

《至尊无赖》


作品相关 今天肯定三章！

    昨天说了，今天要更新三章，曾经是跳舞的老读者，应该都知道小五我很注重自己的品牌信誉的。所以，既然说了三章，那么就一定会做到。

    想了想，原来这本书一章大概都是三千字左右，那么这样吧，我嫌一章章的贴太麻烦了，晚上，我一次性更新一万字吧！可以吧？

作品相关 病中愤怒！

    病了。

    昨晚写到一点半，可能晚上回来的时候着凉了，今天闹钟没把我吵醒，起来之后头晕得厉害……

    晚上我更新一章出来吧。

    大概是9点之前。

    还有，我知道大家等更新很着急，我也很开心大家喜欢我的书，才会催我。

    但是……有些人在书评区里骂骂咧咧的，让我很不爽，你骂我跳舞，也就算了。干吗诅咒我父母？这种人，我直接申请禁言！

    □草，还没更新，你妈妈死拉，你去上坟拉，这么慢4565656565

作品相关 刚起床，两小时后更新一章！

    如题

作品相关 通告

    昨晚十二点更新了一章公众章节之后，现在终于要进VIP了。

    其实也是顺其自然的。原本就是起点的签约作品，小五我也是一个靠写字混饭吃的小小作者。

    VIP嘛，也不贵啊，看一章不过几分钱。如果喜欢小五的书，每天花个毛儿八分的支持一下小五，我就多谢您了。这年头，买份报纸还要几毛钱嗯，现在天儿也热了，随便买瓶可乐还要两块钱呢，对吧？呵呵……

    不管如何，还请各位能继续支持我，当然更加希望大家能订阅本书的VIP了。

    说两点吧：

    第一，全本问题。这不用质疑了，我在起点已经写了三套全本书了。我很珍惜自己的信誉和品牌。所以不会自己砸自己招牌的，所以本书肯定全本，大家订阅的时候不用有这个顾虑。

    第二，更新问题，嗯，那些看过我其他书的老读者应该知道，小五我的速度应该是不慢的。至于新朋友新读者，看了我之后的表现就知道了。只说一点：我自认是很敬业很努力的。至于大家是否认可，看表现就知道了。

    本书已经繁体出版搞定了，但是绝对不会影响网络更新的，这点是我的和出版社谈妥的条件。为此，我自愿降低了很大一部分稿费为代价的。说这些不是为了表功，而是真心希望大家能支持我。否则的话，我会很伤心滴～～

    好，就说这么多了。

    最后，解禁的问题……一切按照起点的规定来吧。我不会亏待一直支持我的读者的。

    小五我自认是个厚道人，也希望大家以厚道待我……这里向各位光临本书的读者顾客作揖了……

作品相关 拜托，请厚道一点。

    拜托，请厚道一点。

    VIP了，收费了。

    免费的人人都喜欢，我自己也喜欢。

    中国嘛，盗版横行，控制不了。我没办法，随便哪个作者都没办法。

    可是昨晚熬夜写到今天早上，却看见书评区有人宣传大家都去看盗版！

    作者和你有仇？？

    非要砸了我们的饭碗，你很高兴么？

    作者不是人？不需要赚钱养家糊口？天天喝自来水就能吃饱肚子？就算喝自来水也要交水费吧？？

    曾经有老作者对我说过，读者是否愿意买你的VIP看，全凭你作者是不是努力，是不是能让读者认可你，读者对你的中心度是不是够高。

    我不知道……但是我知道自己真的很努力了。小五真的尽力了。

    一本本的写，从欲望到变脸，再到现在的无赖。各位可以看看我的更新时间（VIP章节每章都能看见更新的时间，几点几分几秒。我几乎都是半夜或者早上更新的。熬夜几乎是我生活的一部分了。）

    只想说，作者码字赚钱真的不容易，都是赚点辛苦钱而已。何必一定要喝我们过不去？一边看书，一边号召大家去看盗版……作者和你有仇？一定要我们都混不下去了，写不下去了，你就高兴了？

    订阅我VIP的，小五真诚感谢。

    不订阅的，也没关系，大概是小五的书，该不够让您掏钱的程度。就算是到商场买东西，也是挑选喜欢的买，呵呵。

    这两种读者，我都感激。

    可是，跑来砸我饭碗，何必呢？

    做人，还是请厚道一点，行不行？

    嗯，最后回答书评区几个读者的问题。

    VIP多少钱？

    回答：起点统一定价是千字2分钱，大概算下来……现在是夏天了，买一个易拉罐可乐的钱，大概是两块钱吧，就能看大半个月的书了。如果觉得小五的书还不错，那么，请订阅支持，呵呵……

    如何申请VIP?

    回答如下：http:///newpay/a_vip.asp

    http:///newpay/a_vip.asp

    这个网址就是申请VIP的，很方面，现在好像到书报亭买张盛大的点卡，然后上网申请充值，就可以VIP了。我不太清楚，好像也不麻烦。不用到银行去汇款或者划帐什么的。

发达之路卷 第一章 小雷和神棍叔叔

    如果某一天，忽然冲天的狗屎运当头砸在你的头上，会如何？

    大概结果，就会和奇幻小说的男主角那样，随便散发一下王者之气，然后就是江山美人统统笑纳吧……

    呃……你不会是在做梦吧！

    `

    小雷这个名字很奇怪。

    他的名字就是一个雷字。之所以没有完整的名字，是因为当年母亲生下他的时候因为心脏病发作去世了，而医院的登记上显示了小雷的父亲应该是姓雷。

    目前小雷已经十八岁，无父无母，只有一个“叔叔”，据说是自己母亲的一个远房的哥哥。小雷没有其他直系亲属，只能和这么个叔叔相依为命了。

    至于这个叔叔么，嘿嘿……这个叔叔似乎没有什么正当职业。他们落户在了城南庙街的一栋房子里，据说是母亲留下的产业。至于这个叔叔的工作么……嘿嘿。

    帮人算命，占卜，面向手相都是精通，周易八卦也算娴熟，闲来无事么，也端着一个罗盘跑去给人看风水，甚至于哪家传闻闹了鬼了，见了什么不干净的东西了，这个叔叔也套上一身粗制滥造的杏黄色道袍，提了几个灵符，捏了一把桃木剑去驱邪捉鬼……

    呃，简单的概括一下，就是一个职业神棍！不过嘛，似乎那老混蛋倒是真的有一点本事，倒也不能算是纯粹的江湖骗子。

    就这么一个家伙，名字也是有趣，好好的一个现代人，居然起个名字叫什么“吴道子”。

    罪过罪过，这可不是人家古代画圣的名讳么？

    幸好母亲留下了一笔不斐的钱财，才能支持他上学到现在。有时候小雷忍不住恶意的猜想，这个游手好闲的叔叔不会是贪图自己母亲留下的遗产才来收养自己的吧？

    呃……好像很难说呢……

    至于父亲，小雷没见过，更不知道是谁。

    大概和八点档的那些言情狗血剧里一样，母亲是一个被不良男人抛弃的单生妈妈吧。

    因为身世如此，小雷在学校里少有朋友，倒也不是他性格孤僻，平心而论，他还算是一个和善温和的人，只是和吴道子那个懒惰的老混蛋在一起时间太久了，小雷也沾染上了一些懒散的性格，凡是事不关己，那就绝对是高高挂起。就连在马路上看见某地出了车祸，他也是绝对不围观，绕道而行。

    十八岁的小雷身高大约达到了一米八十，这在南方人中算是非常少见了，因为从小过的不轻松，所以一直也胖不起来，倒是练就了一副结实健壮的身板。

    长相么普普通通，属于那种秀气内敛型的。不过现在流行的阳光超级帅哥型男，小雷这样传统一点的秀气形，基本是没有什么市场啦。

    小雷是无所谓的，他早已经习惯了如此。他的生活不需要在乎别人的看法，他自己也不在乎别人怎么想怎么说。平日里每天在学校混混日子，学习成绩不算好也不算差，业余时间玩玩电脑，练练跆拳道发泄一下多余的精力，日子倒也不错，总之混过了今年会考之后，考上一所三流大学，然后依靠打打短工挣一点小钱，加上母亲留下的遗产，也足够他支持到将来大学毕业找到工作了。

    呃，实在不行，就学着那个老家伙一样去当神棍，每天画画灵符，端着罗盘去给人看看风水，做一个职业神棍，倒也衣食无忧啊。不过听说叔叔这几年名气渐渐大了起来，每天跑来找他算命占卜看风水的大有人在，家里门口也时常停着高档汽车，显然光顾的客人不乏颇有身份的。

    大概是因为越是有钱人就越怕死，总想千方百计的算到自己的吉凶。就算是明知道被骗，也算是花点钱买一个安慰吧。

    想到了这里，小雷长长叹了口气，用力伸了个懒腰，鼻子里嗅到一阵焦味，低头看了一眼平底锅里的那个黑色的物体，哭丧脸叫道：“该死的，差点把荷包蛋煎糊了！”

    三下两下动手把事情做完，把早饭丢在了桌子上，然后跑到叔叔的门前狠狠踹了一脚。

    砰的一声门被踹开了，凌乱的房间如狗窝一样，一堆脏乱的衣服狠狠的堆积在床头，一个人四仰八叉的躺在一边，身上盖着一床被单，满屋子都是浓重的烟味和酒气。

    “老家伙，起来吃饭了！”小雷冷冷吼了一句，转身走了出去，假装没有看见顶在吴道子头上的一只袜子。

    睡觉睡到把袜子顶在头顶，这也算他厉害了！

    床上的那个人骨碌一个翻身，动作倒是很矫健，可惜却忘记了自己躺的床实在太过窄小，惨叫了一声，一头摔到了床下。捧着脑袋挣扎了起来，从地上捡起了一个破烂罐子随手抽了一只算命用的竹签出来，仔细看了两眼，掐指一算，摇头晃脑叹息道：“嗯……无踪又无迹，远近均难觅，平地起风波，似笑还成泣。罢了罢了，此签不吉。看来今天诸事不宜。夷？难怪今天一早起来就脑袋疼得厉害啊。看来我最近道法大有进步嘛。”说罢，用手使劲揉了揉刚才撞出了一个疙瘩的额头。

    刚走出房门，看见一桌热腾腾的饭菜，忍不住嘻笑道：“好小雷，不枉我疼你一场啊。”

    眼看这个无良的老家伙狼吞虎咽一般，小雷苦笑摇头。

    到底是谁领养谁啊？原本以为有了个亲人长辈，谁知道几年前自从小雷开始学会了做事之后，就变成了这个老家伙的贴身小管家了。自从几年前小雷渐渐长大，有能力做家务之后，老混蛋基本就养成了饭来张口，衣来伸手的习惯了。

    用老神棍的话来说：“老爷我好歹也是把你养大，作为报答我的养育之恩，今后的家务，你就分担一部分把，也就是洗衣做饭打扫房间！”

    小雷曾经问了一句：“既然是分担，那你分担一些什么？”

    老神棍当时打了个响亮的饱嗝，大言不惭的说了一句：“我分担的事情么……就是穿你洗的衣服吃你做的饭，顺便住你打扫过的房间！”

    `

    穿了鞋子，丢下一句：“我去学校了”，拿了包正要出门，后面吴道子喝了一句：“等等。”

    “干吗？”小雷立刻警惕的回头道：“我今天晚上回来会很晚，没时间给你做酱汁卤味肘子！”

    吴道子翻了个白眼，淡淡道“你叔叔我今天要远行，和道友偕同外出云游去，寻访一下……那个……天地灵气……呃，后面这些天你就自己照顾自己吧。我丢了一笔钱在柜子里，你万事小心，若是钱不够花……呃……”想了想，眼珠略微一转，淡淡道：“那你就自己挨饿吧。还有，别忘记看铺子了，我不在的日子，铺子的生意你照看一下吧，反正你也尽得我七分真传了，算个命看个卦什么的，糊弄一下那些有钱人，也是足够了。”

    小雷一言不发，只是翻了个白眼，离去。

    外出云游？一个骗钱的神棍罢了，还真把自己当成世外高人了，装模作样搞什么云游啊！

    嗯？不会是欠了别人赌债要跑路吧？呃……好像有可能哦。

    不过说起来，这个老家伙跑路了，自己倒也落得轻松呢，每天不用像佣人一样照顾这个懒得像猪一样的家伙了。

    想到这里，小雷的心情重新好了起来。

    “圈圈你个叉叉的（著名的骂人三字经），这个好吃懒做的老混蛋，祖师爷放个雷劈你哦！”小雷恨恨的暗中骂了一句，随即看了看天空，正色道：“罪过罪过，祖师爷在上，我可不是咒那个家伙啊。只不过他也是您的弟子，如果不小小的惩罚他一下，丢的也是您祖师爷的面子啊。”

发达之路卷 第二章 又不是扒你内裤!

    面子？面子多少钱一斤？野生的还是人工养殖的？——小雷语录。

    ·

    小雷一向不喜欢夏天。炎热的天气里，仿佛整个城市笼罩在蒸笼里面，人们不分男女都是满身湿汗，尤其是在小巴和地铁里，将身上的那种潮湿的感觉更是蹭得不分彼此。

    唉，若是身旁挤着一个妙龄美女也就罢了。可偏偏美女是一种娇贵的动物。而这这个年头有钱人都有饲养这种娇贵动物当宠物的习惯。

    难道你没看见大多数美女都被有钱人饲养成宠物了么？怎么会跑来和你挤公车？

    所以，还是省省你快流出来的那点口水吧。

    小雷住的地方距离学校不太远，所以他决定不坐小巴和地铁，步行去学校。

    步行了二十分钟，心中咒骂着这个夏日的炎热，小雷已经远远可以看见学校门口那些三三两两将头发染成黄黄绿绿的不良少年在坐在马路的栏杆上面了。还有人不时朝着来往的女生吹口哨，肆无忌惮的说着一些黄色笑话。

    “博安”是颇为有名气的一所学校。不仅仅是因为它是一所乙级学校，更不是因为它每年的会考会出多少学习强人，博安的名气完全来自于它的“不良少年”问题。

    小雷小心翼翼的走进了校门，就连眼角都不往那些人瞟一下。不怕事，但也绝对不惹事情，是小雷现在的处世方针。现在就连学校里也是鱼龙混杂，天知道这些小混混中哪一个就有社团的后台，说不定就是某某大哥的小弟，总之不是自己应该招惹的。

    下午第一节棵是历史，那个头发花白的老师在上面声嘶力竭的叫喊，不遗余力的进行着喷洒口水的巨大工程，小雷也仅仅只是在被吵醒的时候偷偷擦一下口水，然后小心的观察一下周围的情况而已。

    天气是这么热，学校因为经费的问题，也总是不肯给足冷气，教室里根本就是一个烤箱一样。

    足足睡了一个下午，也只是在第二节数学课上被老师的粉笔飞弹击中了一次而已，小雷已经把昨晚通宵熬夜上网所损耗的精力完全弥补过来了，课业结束之后，他背着包，精神抖擞大步跑向了学校的跆拳道社团。

    为什么参加跆拳道社团？

    呃，这个问题问得好！以小雷的性格来说，这种打打杀杀的事情还是少参加为妙。只是……嗯，学校的跆拳道社团福利实在是好得没话说啊。

    不但不用缴纳会费，还免费赠送练功服一套（虽然是旧的），更重要的是社团的老大身手了得，众多学员都团结，批了这身虎皮，在学校里一般那些混混自然就不敢招惹。实在是比门神都管用啊！

    当然，最最重要的是，每天晚上还免费奉送晚餐一份，虽然只是最便宜的盒饭，可是两素两荤，菜的分量足，米饭又不限量，实在是营养又实惠。

    总之一句话，加入跆拳道社团，好处多多呵！

    原本知道有这么好的福利，自然是报名的人把头都挤破了，只是社团教练眼界很高，一般人是不肯收的，只有资质上上之选才能入他法眼。

    不过小雷身材健壮，从小跟着神棍叔叔学了两手什么强身健体的五禽戏，杂牌的太极拳之类的，自然是蒙混过去了。

    至于神棍为什么要强身健体……呃，这个问题么，当神棍被人戳穿骗术的时候，自然要跑路的，没有好的身手，怎么跑得掉？

    换好了衣服，走进了练习场里，却意外的没有听见往日里面那些气吞山河一样“嘿嘿哈哈”的暴喝，小雷一时之间倒有些不太适应。难道今天暴龙改性子了？平日里他就总是骂自己气势太差。

    见鬼了，难道出手的时候一定要喊得好像杀猪一样才叫有气势么？

    练习场里众多学弟们（因为小雷今年就要面临会考毕业了，所以社团的人大多都是他学弟）早已经围成了一个大圈，似乎在围观什么。他这才皱了皱眉毛，分开人群走了进去。

    要不是这里的老大暴龙是小雷为数不多的朋友之一，他才懒得看这些闲事呢。

    果然，分开了众人之后，就看见平日里飞扬跋扈的暴龙已经在两个学弟的搀扶之下几乎站立不住了，一张满是青春豆的脸涨得发紫，一双眼珠子更是带着怒火瞪得几乎要凸出来了一样。很明显，这杀人的目光目标是指向前方。

    被暴龙杀人目光笼罩的人正背对着小雷，看上去身高足足有两米！身材魁梧的好似阿诺德施瓦辛格！尤其是上身仅仅穿着一件紧身的白色背心，那一块块暴起的肌肉……妈的，长得这么壮怎么不去参加健美比赛？

    在巨人的身边围着十几个穿着其他学校校服的人，很明显，对方是来踢场子的。博文的暴龙可是全市的跆拳道高手，还曾经获得过一个年纪段的冠军，所以常常有别的学校的跆拳道的高手不服气前来踢场子挑战，不过以前遇到这种情况，大多暴龙都是三拳两脚就搞定。不过今天看来情况有点不对，暴龙似乎吃了点亏……呃，考虑到面前这个巨人的体积，就算暴龙身高也有一百七十六公分，健壮得好像只小公牛，在力量上也远远不及对方吧……

    周围暴龙的那些徒弟和学弟都在纷纷叫骂中，可是没有一个人敢跑上去动手了。

    地上还躺着三两个穿着博文跆拳道社团练功服的学员，看样子都是被扁得很惨。暴龙的左胳膊造型有些奇特的样子，大概是被对方打脱臼了吧。

    小雷走了过去，伸出手扶住了暴龙，低声道：“怎么回事？”

    “圈圈你个叉叉……”暴龙开头先骂一句著名的三字经，这才愤愤道：“是基德学校的家伙！不过身手真厉害……我……”

    “你输了？”

    “嗯……”暴龙脸色几乎红得发紫。

    小雷叹了口气，撇撇嘴，懒洋洋道：“输了就输了吧，既然是技不如人，也没有什么好说的。比武总是有输有赢，你又不是天下无敌，既然我们输了就直接认了，做的光棍一点吧。”

    暴龙沉默了一会儿，低声道：“我也没有不服气，人家比我厉害，我也无话可说。可是他们太过分，要扯我们的旗！”

    在博文的跆拳道社团里，总是挂着几面冠军的旗帜，这是博文的骄傲象征一样，在通常看来，对方来比武，打赢了也就赢了，可是还要把别人的旗子扯掉，就有点欺人太甚的意味了。

    但这些和我有什么关系？

    小雷满脸的无所谓，不过就是几面破布嘛，每天爬上爬下的打扫还麻烦，扯了就扯了呗，又不是扯你马子的内裤，那么紧张干吗？

    再说了，小爷我参加跆拳道社完全是为了混一顿免费盒饭的。那几块烂旗帜扯不扯，关我何事？

    双方的人都在骂骂咧咧，博文这里因为第一高手暴龙败北，虽然坐镇自己的地盘上，人数也占据绝对优势，可是叫骂得却也没有太多底气。倒是对方基德的人，虽然只有十来个，可是却嚣张得很。

    沉默了一会儿，小雷忽然开口道：“基德的人，怎么忽然这么嚣张了，那个装得好像野蛮人一样的家伙，是从哪里冒出来的？”

    “……”暴龙似乎有些沉闷：“我怎么知道？从来没见过的这个家伙，力量很强，而且速度很快。总之很强！”

    废话，能把市冠军暴龙打得趴下的，自然是强人了。小雷翻了个白眼，道：“那还说什么？既然打不过，那就服输吧，反正也没有什么大不了的，不过是面子问题嘛，那几面旗帜，给他们扯了就扯了，等你养好了伤，苦练功夫，将来上门寻仇，把那个家伙打趴下，再扯了他们的旗帜，不就报了仇了？”

    “我呸！”暴龙瞪起了眼珠子，喝道：“输仗不输人！如果被他们扯了旗子，那么我们博文的脸面何在！”

    小雷耸耸肩膀，嘟囔道：“脸面脸面，连里子都没有了，还强求什么脸面，真是四肢发达大脑简单的家伙。”他手里捧住了暴龙的胳膊，沉声道：“憋住气，忍着疼！”嘴上说着话，手里忽然一用力。

    咔吧一声，暴龙那被打脱臼了的胳膊就被接了上去。

    “好了！”小雷满意的看了看暴龙已经恢复如常的胳膊，微笑道：“平日里跟着神棍学了点跌打损伤的本事，看来倒是蛮灵验的。”

    暴龙仔细活动了一下胳膊，瞪着眼睛道：“你这个家伙，怎么什么都会？”

    小雷直接撇了撇嘴。

    哼，那个神棍，没钱花的时候还在铺子里顺带卖点跌打损伤的药酒，自然要学两手真本事去蒙人啦，这个年头，骗钱不容易啊！

    “喂！博文的！”一个瓮声瓮气的声音传来，正是那个肌肉男。他四四方方的一张脸带着几分煞气，喝道：“你们到底是自己取下旗子呢？还是我给你们扯下来！”

    暴龙额头青筋暴了起来，陡然咆哮了一声，就要跳起来重新找他拼命。小雷一把拽住了他，拦腰抱住了，低声苦笑道：“蠢货蠢货，刚才被人家打趴下了，现在还想找打么？既然不是人家的对手，何必吃这个眼前亏？不就是把扒下那几面旗子来么，又不是要你脱内裤！”

    他双手圈住了暴龙的腰部，任凭这个家伙怎么扭动，却无法摆脱小雷的纠缠。只见小雷眼中闪过了一丝异色，一直手忽然探在了暴龙的腰部某一个部位轻轻一抓。暴龙浑身的力气就好像瞬间被抽干了一般，浑身酸软下来了。

    小雷这才松开了暴龙，眯起眼睛，脸上带着和气无害的微笑看着肌肉男，笑道：“这位老兄，不就是几面旗子么？何必……”

    肌肉男冷冷看了这个比自己矮了半个头的家伙——虽然小雷也有一百八十公分的身高，可是面对这个两米的巨人，实在是太过渺小了。

    “哼，刚才比试之前我们就说好的！你们输了就要把旗帜取下来！现在想反悔了么！”肌肉男语气中带着不屑：“你是什么人？也是博文跆拳道社团的？如果你不服的话，尽管过来和我比划比划！”

    暴龙也忽然低声道：“小雷，这里除了我之外，就你身手最好了，你上去和他打过！无论如何，今天不能丢了我们博文的面子！”

    小雷瞪了暴龙一眼，先是“呸”了一声，才狠狠道：“你傻了，难道我也傻了么？这个家伙连你都能放倒，难道我皮痒了，上去找打么？”他转过脸去看了看那个肌肉男，叹了口气，无奈道：“好吧，既然你们赢了，反正赢家有权利让输家做任何事情的，不就是几面旗子么？我们自己取下来吧。”

    说完，他跳了起来，身子凌空一跃，就将头顶的三面旗帜抓在了手里，轻飘飘的就摘了下来。

    周围人都是忍不住一身喝彩，为他这等干净利落的身手叫好。

    那个肌肉男忽然上上下下打量了他两眼，沉声道：“看你的身手也不差，可惜胆子却太小了，像个娘们！”

    小雷脸上露出几分微笑，撇嘴道：“娘们怎么了？难道你看不起女人？难道你不是娘们生出来的？”

    说完，他随手将手里的旗帜塞给了一个学弟，挥挥手道：“好啦，你们打也打赢了，目的也达到了，这就请走吧，难道还要留下吃晚饭么？我们这里的盒饭可是只供应本校学员的。”

    那个肌肉男一张脸皮涨成了紫色，气得捏紧了双拳，可看着面前这个面带微笑的大男孩，却狠狠咬了咬牙，这才一摆手，喝道：“我们走了！”

    小雷立刻挥手道别：“再见了，大叔，天气热，坐公车小心中暑哦。”

    “大……大叔？”肌肉男几乎被一口吐沫呛死了，咆哮道：“老子才十八岁！！”

    “十八岁？”小雷叹了口气，目光中带着毫不掩饰的怜悯：“看看您的抬头纹吧大叔，一个三十多岁的大男人，打败了一个十八岁的男孩，难道就很光荣么？”

    说完，他转身就朝着己方人群走了过去。

    那肌肉男气得浑身颤抖，咬牙道：“小子，今天是在你们的地方，我不动手伤你！今后别让我在大街上看到你！”

    说完，他怒吼了一声，头也不回就走掉了。他生怕自己晚走了一步，这个讨厌的家伙又说出什么话，真能把自己当场气死。

    等到一干基德学院的人走光了，小雷眯起眼睛，用极为低微的声音嘟囔了一句：“练了一点点外家的功夫，仗着一身蛮力，也敢这么横行霸道，将来怎么死的都不知道……”他微微一笑，这才指了指手下的一干学弟：“你，你，还有你们，还不赶快把旗子给我挂起来！”

    “……”众人瞪着小雷，就连暴龙也是露出几分怪异的表情：“挂…挂起来？可是刚才我们明明输了，也是你亲手把旗子摘下来的。”

    “笨蛋。”小雷低声骂道：“我摘下来的，可是没有答应他们不再挂上去啊。反正他们也走了，我们挂不挂上去，他们怎么知道？暴龙果然是一种脑子僵化的动物啊，难怪恐龙会灭绝呢。”

    最后这句话只有旁边的暴龙听得仔细，一张脸涨红，忍了一会儿，才大声喝道：“我决定了，从今天开始，所有的学员练习加量双倍，不找回这个场子，我们博文决不罢休！一天不打赢他们，我们就一天不参加比赛！”

    小雷缓缓走到了一边，嘟囔道：“还是冲动啊，年轻人，好好的发哪门子誓呢？看那个肌肉男的样子，估计练的是正宗的外家功夫，这种东洋人的跆拳道怎么是对手啊，你这辈子估计是打不过他了。唔……反正我一年就要毕业了，今后你们参不参加比赛，关我屁事啊。还是一门心思混免费盒饭好了。”

    说完，抱住了一个沙袋懒洋洋的练习击打起来。只是他实在太过偷懒了，每一拳打出去，每一脚踢出去都是软绵绵无力，与其说是打沙袋，倒更不如说是在揉面团！

    `

    【你不收藏我撞墙！你不砸票我惨叫！】

发达之路卷 第三章 昂贵的艳遇

    如果老天爷存心给你找麻烦，那么你走在马路上都会撞到电线杆！——小雷语录。

    `

    傍晚的时候，天气还是有些炎热，不过那火球一样的太阳总算落了下去。小雷在跆拳道社团的浴室里洗了澡，叹息着往学校外面走去。

    今晚老混蛋不在，总算可以轻松几天了。不过想到家里堆积如山的脏衣服，小雷忍不住皱起了眉头。

    唉，看来家里实在缺少个女人啊！

    呃……要不然，找个富婆把吴道子那个老家伙推销出去？那个老混蛋虽然年纪稍微大了一点，不过长得还算端正，一张嘴巴也是能说会道，勉强也拿得出手啊，顺便还能弄点钱回来补贴家用……嗯……不过听说有钱的富婆就算包养男人，都会找那些年轻的身强体壮的，尤其是性能力强劲的！老家伙好像已经四十多岁了吧？也不知道“那方面”的能力还行不行啊……

    脑子里转着这些恶毒的想法，小雷一步三晃的往家中走去。刚刚走出了两条街道就听见了街角巷子里传来一声惊呼，仿佛是一个女孩子的声音。

    （英雄救美？放心，跳舞可不太喜欢这么古老俗套的桥段）

    小雷目不斜视走了过去，他生性就不是喜欢管闲事的人。可是有的时候世界上的事情未必都能随人愿，他刚刚走过那个巷子口，侧面一个人影呼的一下就冲了出来。虽然只是匆忙之中的一眼，但是目光犀利的小雷依然记住了对方的长相。

    那是一个穿着粗鄙的三十多岁的男人，一脸的惊惶神情，手里死死抓着一个断了带子的女士手袋，撒开腿正在匆忙逃窜当中，可是却正好撞向了小雷。

    小雷不动声色一个“倒踩七星步”，身子轻轻巧巧一转，就躲过了这个人，那个男人如一阵风一样的逃窜了去。

    小雷的这个“倒踩七星步”可是老神棍传授的一种轻身的法门，不过可和武侠小说中的那种可以飞檐走壁的轻功差了太远了，无非就是一种武术中巧妙的步法而已。现代民间武术中很多人也学过梅花桩什么的，也是一种锻炼下盘功夫的技巧。

    不过老神棍的这套“倒踩七星步”据说是本门祖师爷诸葛孔明先生传下的，卧龙先生据说擅长奇门遁甲，这个“遁”么，在汉字中间当然是“跑路”的意思了。想来当年诸葛孔明祖师爷对于“跑路”的办法是极为擅长的了。

    不过老神棍当年的这套乱七八糟的来历说辞，小雷是半个字也不信。只是这套步伐是老神棍用棍子的威胁下强行要他练的，而小雷心想今后跟着老神棍行骗，万一遇到了被人戳穿骗术的时候，也多一个逃跑的本事，也就认真的学过了。

    老神棍自然是将这套步伐吹嘘得神乎其神，说是修练到了最高境界，就算是枪林弹雨中也能平安无事！说得虽然夸张，不过这套步伐倒是真的有些邪门，当时老神棍传授的时候就曾经演练过一次，他自己在房间里踩着这套步伐快速的行走了起来，让小雷端了一盆水去泼他。

    结果一盆水泼了个干净，老神棍却只是衣角稍微沾湿了一点点而已，倒是让小雷真的惊叹了一会儿。也真心的对老神棍生出了几分敬佩之意

    只是随后要打扫那些被泼湿的家具，让小雷的那一点点刚刚酝酿出来的敬佩之意统统变成了咒骂。

    吴道子曾经说过，练成了这套步法，就算是枪林弹雨中也能安然走过，今天小小施展了一下，果然轻易的避开了这个忽然撞过来的人，可是紧接着，又一个柔软的身子狠狠的冲了出来，不偏不倚就结结实实撞在了小雷的胸前。

    带着一阵香风，两人撞了个满怀，好在小雷身材还算健壮，只是往后踉跄了两步，可是那个人却一下就坐倒在了地上。

    呃……诸葛祖师爷在上，这套步法说是能躲开枪林弹雨，可是没说如何在躲开了一个人之后再躲开第二个啊……何况，撞进怀里来的还是一个美女呢？

    小雷站稳了看去，就看见一个女孩坐在地上，正在挣扎着想站立起来，满脸都是焦急的表情，可是身子一动，立刻痛苦的叫了出来，用力捂住了自己的一条小腿。

    口中却是带着哭腔低声喊着：“我的包！我的钱……我的钱……”

    这女孩穿着一条比较性感的短裙，上身也是一件粉色的露脐短衣，一头明显就是经过了拉直的中长发，一张脸蛋倒是颇为漂亮，只是眼影稍微重了一点，脸上的粉也似乎多了一点。而且也不是很光滑，看来是受了一点低价化妆品的侵害。

    “嗯？林姗姗？”小雷皱起眉头。

    面前的这个女子，也是博文学校的学生，小雷虽然不认识她，但是对于她的名字确实常常听说过的。

    这个林姗姗在学校里好大的名气，这是这个名声却不太好听罢了。传闻她是学校里出了名的交际花，张了一副漂亮的脸蛋，却是绯闻不断。

    学校里面的几个富家子弟据说都和她有染，而且其中据说还有一点金钱交易在里面。听说她生活费和学费都是靠被有钱人包养得来的，只不过最近混的比较惨了一点，那种花钱玩女人的富家子弟能有什么好东西，不过是花钱得到了她年轻的肉体，玩儿过了自然就扔到一边去了。

    而这样的女孩自然也是受到了全体女生的排斥，那些男生自然也不屑于走近她。就算偶尔有走近她的人，也多半是不怀好意罢了。所以这个林姗姗在学校中基本也属于异类的范畴。

    小雷也不大愿意和这种人打什么交道，甚至也曾经背后听说过别人对林姗姗的一些评价。

    其中有名的一句：“双目之间春情万种”……呃……下半句则是“双腿之间深不可测”。

    小雷叹了口气，伸出一只手去将她拉了起来，皱眉道：“没摔到哪里吧？”

    林姗姗挣扎站了起来，看了面前的人，低声道：“是你？你是我们学校的，我认得你，你姓雷。”

    随即她脸上露出了几分怒气和恨意，咬牙道：“我的包……我的包被人抢走了！是个小偷！”她眼眶儿一红，流出几滴眼泪：“里面是我下个月的房租……那些钱，那些钱是我好不容易才赚来的。”

    小雷叹了口气，脸上露出几分尴尬，苦笑道：“别哭了。人已经跑远了，追也追不上了。”

    林姗姗气得跺脚道：“可是那些钱……那些钱……”

    小雷明白对方是有些怨自己挡住了她追赶对方，他苦笑道：“那些钱是追不回来了。很抱歉刚才我挡住了你，不过就算没有我，你一个女孩子能追上一个大男人么？就算你追上他，你一个女孩子能把包抢回来么？”

    林姗姗刚刚跺脚之后，却疼的脸上都变形了，腿一软就往地上倒了下去，幸好小雷一把扶住了她。

    “你的样子，恐怕是伤了脚了。”小雷叹了口气，他蹲了下去，轻轻在对方脚脖子上捏了两下，林姗姗刚痛叫了两身，小雷已经松开了手：“没什么大问题，不过是稍微扭了一下而已，休息一夜，明天就没问题了。现在嘛自然是有些疼，你走路是走不了的，干脆拦一辆出租车回家吧。”

    说完，小雷站了起来，一副准备走人的模样。

    林姗姗低声道：“等等……你……你能借我点钱么？我的钱包被抢走了。”

    小雷摸了摸自己空空如也的口袋，苦笑道：“抱歉了，我身上连一毛钱都没有。”叹了口气，实在不忍心这么一个女孩在自己面前哭泣，手指一伸，往远处指道：“我家就在前面，不如你跟我回去，我取一点借你吧。”

    林姗姗想了想就答应了。小雷心中无奈，只能一直手小心的搀扶着对方，一路之上林姗姗身上的香水气不停的往小雷鼻子里钻，这种一闻就知道是低价香水的味道，让小雷忍不住有些想打喷嚏的冲动。

    短短的一段路，走了足足有十五分钟，而进了小雷家门之后，小雷把林姗姗往沙发上一丢，淡淡笑道：“这里就是寒舍了，你坐一下，我拿钱给你。”

    林姗姗看了一眼身旁沙发上堆放的几件脏衣服，好死不死上面还有一条也不知道是小雷还是吴道子换下的内裤，她脸上立刻涨红，垂下脑袋不敢再多看一眼。

    小雷匆匆在房间里拿了几十块钱递到她手里，微笑道：“好了，这些钱够你坐出租车回家了。”说完，就是一副准备送客的模样了。

    林姗姗低声说了一句谢谢，想勉强站立起来，可就在这个时候，很不合时宜的，两人都听见了“咕噜”一声声音。很明显，是某人的肚子在饥饿状态下发出了动静了。

    小雷不动声色的看着林姗姗，一脸无辜的表情。他晚上在学校的跆拳道社吃过免费盒饭了，这个声音自然不是他发出的。

    “嗯……你……你家里有没有晚饭吃？”林姗姗涨红了一张脸，似乎很尴尬的小声道：“我……我钱包被抢了，没有钱吃晚饭。”

    小雷立刻心中叫苦。

    没钱吃晚饭？难道你回家没吃的？难道你家里连吃饭的钱都没有了？

    凭良心说，小雷是不大想管闲事的，自己家里吃的自然是有的，可是人家女孩开口讨要一点吃的，难道小雷还好意思把人轰走么？

    可是世界上的事情，有了开头，下面的事情一步步的也就顺理成章了。

    吃完了一碗泡面之后，看着外面已经完全黑下来的天色，林姗姗面色忽然一变，露出几分“不好”的表情。

    她把碗往前一推，无脑的看着小雷，似乎很不好意开口一样。小雷心中感到不妙，果然，林姗姗的脸色再一次涨红了，低声道：“我……我家里的钥匙在包里被抢了，家里也没有人，这么晚了，我找不到开锁的人……你看……你看我能不能在这里过一夜？”

    “圈圈你个叉叉！”小雷心中骂了一句，但是脸上却没有表现出来，只是淡淡道：“你可以去警察局报案，只要核实了身份，警察会帮助你开锁的。”

    林姗姗立刻露出几分怪异的表情，低声道：“我……我不方便去警察局的。”

    “为什么？”小雷终于有些不耐烦了，没想到事情弄得这么复杂。

    林姗姗却眼眶儿一红，身子明显的颤抖起来，随即流出了眼泪，低声呜呜的哭泣起来。

    圈圈你个叉叉，老子出门没看黄历，拣了个麻烦回来啊！

    女人是一种奇怪的动物，很多时候，如果你遇上的是一些女人中少见的稀有品种，她们不但吃的喝你的，最后还会拿走你的钱！——小雷语录。

    ·

    “我现在住的那个房子，不是我自己的，是……是别人的。若是去警察局报案要求开锁，警察一定会要求让房主去出面，可是……可是这么晚了，我不方面去找房主……而且，就算是警察帮助我开了门，可是撬开了锁之后，我一个女孩子这么晚了，也没办法重新装了一个新锁了，现在治安也不太好，我一个人在家里，大门又不能上锁……”林姗姗小心翼翼的说出了自己的理由，一脸可怜兮兮的表情。

    “你父母呢？”小雷皱眉。

    “我没有父母。”林姗姗的脸色黯淡了下去，淡淡道：“我十三岁父母就都过世了。我都是一个人生活的。”

    小雷点点头，没有再继续问什么了。对方身世和自己相同，不过自己还有一个老神棍可以依靠，还算是好一点了。

    “对不起……我也不好意思麻烦你，我知道我在学校的名声不好，大概你也听说过，所以不太喜欢我吧。”林姗姗脸上表情微微一抽搐，低声道：“如果你不方便的话，能不能再借给我一点钱，我去外面找家酒店过一夜……我会把钱还给你的。”

    小雷沉默了一会儿，最后淡淡的说了一句。

    “我家里没有多余的床，如果你不嫌弃，晚上就睡我叔叔的房间吧，他这两天都不在的。”

    说完，小雷拿起了桌上的碗走进了厨房。

    难得做一次好事，就当积德吧，这些年和吴道子那个家伙到处行骗也做了不少坏事，积点德，也免得日后遭报应嘛。

    小雷自我安慰的想。

    不过刚刚过了没多久，他就开始后悔了。

    第一点嘛，天气很热，而且小雷和吴道子也不是生活的很富有，家里自然是没有冷气的。闷热的天气里，在房间里大家都是“短打扮”，平日里小雷和吴道子两人都是男人那是无所谓了，穿着内裤就可以在房间里走来走去。

    而今天就不行了，毕竟家里多了一个女性。

    第二条嘛，这么热的天气，晚上总是要洗澡的。可是洗澡之后，总要换衣服吧？

    小雷家里是没有女性的衣服的，只能找了一件干净的男士衬衫给林姗姗。

    可以想象一下，林姗姗毕竟是一个漂亮的女孩——能被学校里面那些富家子弟看上的女孩，自然是拥有一定本钱的，毕竟没有一个有钱人会花钱去包养一只恐龙吧？

    林姗姗长相可以打八十分，而身材嘛，就足足可以打九十分了。而且她身上比一般的同年纪的女孩更少了几分青涩的味道，多了成熟妩媚的风韵。

    晚上林姗姗洗完了澡，穿着一件宽大的衬衫走出来的时候，那衬衫下面露出的一双光洁笔直的长腿，让小雷心中忍不住就狠狠的跳动了几下。而林姗姗头上湿漉漉的头发，还有被水汽蒸红的脸蛋，以及水汪汪的眼睛，看上去更是凸现了几分妩媚。

    小雷只能一头钻进了自己的房间去了。感觉到了自己身体某一个部位已经无法控制起了一些变化，小雷只能苦笑坐在床上，心中默年祖师爷的名字了。

    可是刚刚坐了不到五分钟，就听见隔壁林姗姗发出了一声尖叫，那尖叫仿佛带着强烈的恐惧和惊吓，小雷不容思考，跳起来就一头冲进了隔壁房间。

    迎面就看见了一个让他几乎喷血的场面。

    几乎完全赤裸的林姗姗站在吴道子的床上拼命的跺脚，一个光洁的白生生的身子在灯光模糊的房间里跳动，显得是那么诱人。要命的是林姗姗全身上下只穿了一条粉红色的内裤——而且还是丁字裤！随着她在床头惊恐的跺脚，胸前的两块白生生的小白兔也在飞快的一抖一抖……

    虽然只是惊鸿一撇，不过小雷目力远胜常人，早已经把林姗姗的身子一览无余了，尤其是那结实有力的小腿，还有那丝毫没有一丝赘肉的小腹和细腰。

    “啊～～～”两人目光相对，林姗姗发出了一声尖叫，闪电一样的跳下了床的另外一头，蹲下了身子，身手拽过了一条被单裹住了自己。

    小雷咳嗽了两声，苦笑道：“大小姐，你叫什么！”

    林姗姗指着墙角，颤声道：“老……老鼠……有老鼠！”

    小雷看了看墙角，那里果然有一只全身灰毛的老鼠蹲在那里，只是看样子它也是吓得不轻，身子瑟瑟发抖。看来女人的尖叫把这个小家伙吓坏了。

    小雷松了口气，漫不经心的走了过去，捏住老鼠的尾巴把它提了起来，笑道：“哦，这是我的邻居夏娃。放心啦，它是一只母老鼠，绝对不会性骚扰你的。”

    林姗姗瞪大了眼睛：“这是你养的宠物？”

    “宠物？也不算宠物啦，只是我们家里两个单身汉，自然是脏乱了一点，家里有点老鼠啊什么的也不算奇怪。只是我叔叔是修道之人，上天有好生之德嘛，所以也就顺便养着它了。”

    林姗姗紧张得瞪着小雷手里的老鼠，眼看小雷走到了门口，这才紧张的说道：“你，你……”

    “什么你你我我的，放心吧，也只有夏娃喜欢往我叔叔房间里钻，不过它老公亚当就不会了，只喜欢在厨房里活动，你晚上把房门关紧就可以放心了。”

    亚当？夏娃？

    林姗姗几乎要晕过去了。她心怀余悸颤声道：“那……那你家里还有没有别的……别的邻居？”

    “什么？”

    “比如……比如蟑螂啊什么的……”林姗姗紧张兮兮的看着小雷，满脸都是可怜的表情。

    “你说小强？当然没有！”小雷自豪的说了一句，然后很严肃的补充道：“我们家亚当和夏娃可是很爱干净的！自从它们来到我们家，家里就再也没有那种东西了。”

    林姗姗听完基本就僵硬在那里了。

    说到这里，小雷轻轻咳嗽了一声，目光不动声色的扫过了林姗姗的胸部……那条被单看样子是稍微小了点点，而且林姗姗匆忙间似乎也没有注意到有一些重要的部位没有包裹住，房间里灯光虽然昏暗，不过凭小雷的目光，已经可以很清晰的看见林姗姗左边的那朵蓓蕾裸露出了一大半，而且还有那红红的一点……

    林姗姗尖叫了一声，赶紧把身子裹住。等她再次抬起投来，小雷已经转身走出了房门，顺手将门关上了。

    将老鼠夏娃丢回了厨房，小雷回到自己房间心中默念了一遍一套静心口诀，可是脑子里总是挥不去那个几乎赤裸的奔放的身子，苦笑了一声，低声骂道：“空即是色，色即是空。他妈的，真的让一个裸体女人站在面前，就算是和尚也无法不动心吧。夷？小爷是诸葛门下，念哪门子佛经啊！”说完，用被单把脑袋一闷，咒骂了两句，昏昏睡去。

    `

    第二天是周六，是休息日。

    休息日是什么意思？在大多数上班族和上学的学生的观念里，休息日最大的意义就是，早上可以美美的睡上一个懒觉！

    可以不用考虑迟到会被处罚扣薪水，不用担心会赶不上地铁和公共汽车，不用担心会看老板和老师的阴沉脸色……而且也不用听早上的那个刺耳的该死的闹钟铃声了！！

    所以小雷睡的很愉快，睡得很香甜。尤其是昨晚被那个香艳的影子折磨的几乎半夜没有睡着的小雷，此刻还沉浸在了睡梦里。

    至于他梦里是不是梦到了一些粉色的内容，这个就不得而知了。总之我们的主角醒来的时候，嘴角还挂着一串口水印子。

    十点钟的时候，小雷推开了自己的房门走了出来。

    隔壁的房间已经空了，房门大开，而林姗姗已经不知去向了。

    吴道子那原本凌乱的堪比猪窝的房间被收拾得井井有条！脏乱的地板明显清扫过，床上的被单折叠得整整齐齐。

    客厅沙发上的那一堆脏衣服也不见了，全部清洗干净了挂在阳台之上——包括了那条可疑的内裤在内。

    就连厨房的水池里那一盆脏碗也清洗过了整齐的放在了橱柜里。垃圾桶也是空的。

    “嗯？难道我昨晚带回来的不是林姗姗？而是一个田螺姑娘？”小雷摸了摸脑袋，叹了口气：“不管如何，她走了就好，总算去了一个麻烦。不过看样子她倒也懂事，至少帮我做了点家务啊。”

    可是随即小雷看见了桌子上的一张纸条，原本的好心情就一扫而空了。

    纸上是几排还算娟秀的字迹。

    “小雷，谢谢你昨晚的收留。也谢谢你的帮助。我知道学校里的人大多看不起我，可是你却并没有歧视我，我将来一定会报答你的！虽然在学校里别人都说你冷漠，可是我知道你是一个好人！至少昨晚你帮助了我，却没有对我提出任何过分的要求……家里的房间我帮你收拾过了。衣服挂在了阳台，早饭也做好了，就在微波炉里。最后，很抱歉的和你说一句……我身上除了你昨晚借给我的几十块钱外，已经没有任何钱了，而我这两天急切需要一笔钱，所以，我就在你的柜子抽屉里拿走了两千块钱，希望你能原谅！我一定一定会还给你的！”

    圈圈你个叉叉！

    小雷骂了一句，打开柜子抽屉一看，吴道子走之前留下的五千块钱，果然只剩下三千了。

    妈的，看来好人当不得啊！老子给她饭吃，给她地方睡觉，结果还破财了两千块！妈的，不过是打扫了一下房间，做了一顿早饭，就拿了老子两千块！他妈的住五星级饭店也没有这么贵啊！！

    小雷骂了一会儿，长长叹了口气：“等周一到学校再找她理论吧。”

    不过话说回来，看样子她虽然似乎真的缺钱，倒不是贪心坏透的女人，没有把吴道子留下的五千块全部拿走啊，否则的话，小爷我这几天可就要喝西北风了！

    `

    【做人要厚道，看书要投票！看书不投票，跳舞会惨叫！】

发达之路卷 第四章 小小神棍

    从天而降的福气，往往还会伴随着飞来的横祸。——小雷语录。

    ·

    吃了林姗姗做的价值两千块的早饭，小雷口里咬着半个烧饼，极为不爽的跑下了楼开店铺。

    嗯，叔叔吴道子的那个骗人不赔命的算命铺子，就在楼下的一个当街的门面啦。上面一块几乎掉了一半的烂木板上，写着“铜口铁齿神算子”，然后是一个太极五形八卦的图案。

    小小的铺子不过二十平方米罢了，却偏偏隔成了里外两间房子。用那个神棍叔叔吴道子的话来说，外面呢，是用来接待普通客人的。什么邻居大妈啦，卖菜的大婶啦之类的。

    而里面的那间呢，嘿嘿，那可就不简单了，吃饭全靠它了，那是专门用来宰肥羊的贵宾室！也就是俗称的VIP区啦。

    对于有身份的客人，自然是不喜欢和普通人混迹在一起啦。单独辟出一个地方接待那些贵客，让他们有一种被重视的感觉，也能更好的从他们口袋里掏钱不是？

    而且贵宾室里也是精心布置过的，墙上的那一幅对联，吴道子自己说是清代纳兰性德的手笔——不过依小雷猜测，恐怕多半是从旧货市场花几块钱淘来吧。

    还有柜子上摆着的一副看风水用的罗盘，还有一串招魂用的金刚铃，以及驱鬼用的桃木剑。那就更加了不得啦！上面摆着的香案上书的是祖师爷的牌位啊！

    怎么了？这些法器可是祖师爷传下的啊！宝贝！对付一般的客人，可不会动用这些东西的。也就是遇到那些出得起大价钱的贵宾，才能焚香敬过祖师爷，才可以动用这些宝贝来用的。

    所以么，这个价钱可不能低了，虽然我辈修行之人要慈悲为怀、济世为本。可祖师爷留下的法器岂同寻常，若是价钱标低了，那岂不是显得对祖师爷不敬？

    这年头，就算是出来骗人，也是要讲包装滴！

    罪过罪过啊。诸葛先圣祖师在上，弟子又想歪了。

    小雷坐在了桌子后面，手里端着一本《诸葛神算经》。那可是本门的秘笈了。

    反正吴道子那个老神棍口口声声说自己是诸葛亮，诸葛孔明，卧龙先生传下的弟子，是诸葛神算的传人，不管啦，反正这年头骗人也要扯一面大旗才有气势，所谓的品牌效应嘛。

    小雷眼睛看着手里的书本，可是心中却盘算着怎么想办法把那损失的两千块钱挣回来！

    这一上午他接待了三个客人。

    第一个是一个三十岁的女人，说是算子嗣。唉，三十岁的女人还没能生出孩子，想必家庭里面压力很大吧，可是，你生不出孩子去医院检查啊，难道我门派的诸葛先圣祖师爷和送子观音菩萨的是同一个部门的么？

    小雷让她抽了支签，签上写的是：“意在闲中信未来，故人千里自徘徊，天边雁足传消息，一点梅花春色回。”，那意思是：一切期待，均有可得，但须再等待一段时间。

    一番说辞总算是糊弄走了这个可怜的女人。

    第二个来的客人则是问姻缘的年轻小子，看上去也就比小雷大不了多少了。

    唉，年纪轻轻的，不知道打拼事业，就这么急匆匆的问姻缘，你着什么急啊？难不成是在家里A片看多了火气太足？嗯，那样的话倒是同道中人啊，只是不知道他喜欢的是痴女路线，还是纯情风格啊……

    小雷让他抽了支签，签上写的是：“意在闲中信未来，故人千里自徘徊，天边雁足传消息，一点梅花春色回。”，那意思是：一切期待，均有可得，但须再等待一段时间。

    一番说辞又糊弄走了这个春心荡漾的年轻人。

    至于第三个么，倒是让小雷颇为费了点脑子。

    第三个客人，则是一个中年的男人，身材不高，矮矮胖胖，满面红光。脖子上带着手指粗细的纯金链子，一双大手上戴着四五个纯金的大戒指。

    嗯？有钱人！一只肥羊送上们！

    “这位先生，您是求姻缘呢？还是问财运呢？”小雷打起精神，堆起了十二万分真诚的笑脸。

    “这个……”对方倒是有几分疑虑了，有些迟疑的看了一眼年轻的小雷：“请问吴道子大师不在家么？”

    “啊，我叔叔是得道高人，外出远游去了。您想算什么，找我也是一样。”小雷小心翼翼的酝酿言词。

    “你？”对方眼中满是不信任：“你一个年轻的小子，也会算么？”

    “当然，家传绝学！我也学到了叔叔七分功力了！”小雷拍着胸脯，眼珠一转，笑道：“这样吧，如果你不信，我先免费给您看看手相，然后送您几句话，这是免费奉送的，如果我说得准，我们再谈其他的！如果我说得不准，您立刻掉脸走人，如何？”

    对方忧郁了一下，大概是被“免费奉送”这四个字给打动了。终于坐下，伸出了自己的左手。

    “嗯……嗯……”小雷眯起眼睛，装模作样看了几眼，心中却开心的叫道：“好啊好啊，好一双厚实的肉手，这手指上的戒指恐怕是24K金的，加起来恐怕有三五盎司了吧？果然是好大一只肥羊啊！”

    装模作样摇头晃脑沉吟了一会儿，轻轻咳嗽了一声，小雷正色道：“您前一段时间看来财运不错，倒是颇有小财。呃……我说得对吧？”

    胖子脸上立刻多了几分信任，连忙道：“不错不错！”

    哼，当然不错了！看你肥头大耳，满身浊气，浑身金银，一副暴发户的模样，自然是发达没有多久……呃……当然！更重要的是那几个金戒指的成色很新啊，看来是戴上没多久呢。果然是发财没几天啊！爆发户，爆发户，嘿嘿……

    “嗯，看您面相么，唉……命宫之上笼有凶色煞气，想必近日内颇有事情不顺吧……”说完，试探的看了一眼对方。

    果然，那个暴发户裂开嘴巴大笑几声，一把握住了小雷的手，激动道：“准准准！果然准啊！老子最近的确有些事情烦心！”

    小雷面色不动，依然一副道貌岸然的模样，肚子却几乎笑疼了。

    废话啊废话，你当然是有不顺心的事情，不然的话，没病没灾的，你跑我这里来算哪门子命啊？

    暴发户心情激荡之下，掏出了一千块钱啪就往桌上一拍，大声道：“还请小师父教我！”

    小雷满面红光，微笑将那一千块钱收入袖子里，心中暗叫：“乖乖不得了，随便看了手相就一千块了，果然是肥得不得了的肥羊啊……”

    他忽然露出了无比温和的微笑：“这位英雄，今日在下拼着大损道行泻露天机……我给您看个全身相吧！！！”

    那暴发户对小雷的信心立刻高涨了起来，小雷也是施展出浑身解数，一张嘴巴吐沫横飞直说得对方头昏脑涨，最后丢下了一万块钱这才放跑了这只肥羊。

    就这样，短短一个上午时间，小雷已经进帐了一万多块，看来这年头神棍还是活得很有滋味嘛。脑子里转着这些念头，眼看太阳当头，已经是正午时间了，正准备先关了门吃饭，却听见吱嘎一声。

    一辆黑色的子弹头商务车飞快的驶了过来，一个急刹车停在了铺子门口。呼啦一下从车上跳下了三五条大汉。

    这些人浑身穿着黑色笔挺西装，个个都人高马大身强体壮的模样，偏偏每人还带着黑色的墨镜，实在和电影上的总统保镖有一拼了。

    嗯？小雷愣了一下，飞快的瞄了一眼桌子上的安排。今天没有什么VIP贵宾的预约啊。

    眼看这帮人杀气腾腾就冲进了小雷的店铺，几乎把一个方寸大小的铺子给挤炸了一样。

    小雷勉强堆起几分笑脸，试探道：“几位老兄，是算卦呢？还是看风水？”

发达之路卷 第五章 豪门田家

    现在的人都学聪明了，就算是出来行骗子，也是要讲究包装滴！——小雷语录。

    `

    当先一个脑袋油光锃亮的家伙除下了墨镜，两道仿佛刀锋半的目光上下打量了一下小雷。

    小雷心中微微一惊，乖乖不得了，这个家伙神气内敛，恐怕是个厉害人物呢。这等人心志坚定，可不是自己花言巧语的骗术能随便糊弄过去的。他随着那个神棍叔叔几年，虽然什么八卦易经之类的只学了个大概，但是这观相术倒是得了七八分真传了。

    “吴道子先生在家么？”光头大汉一开口，那声音阴冷的仿佛是冬天将冰块塞入人的衣服里那种感觉，倒是把小雷唬了一跳，笑道：“这个……他不在的，各位有什么事情么？”

    光头冷冷看了小雷一样，忽然挥了挥手，低声喝了一句：“带走！”

    几个大汉如狼似虎一般扑了上来，不容分说拉住了小雷的手臂就往外走，小雷虽然身高也有一百八十公分，可是这几个大汉个个都在两米左右，满脸的横肉，胳膊都有寻常人大腿粗细了。小雷不容反抗已经被拖到了门外。

    “哎呀各位，你们找吴道子嘛，抓我干嘛？难道他欠了你们赌债么？”小雷连连大呼。眼看这几个黑衣大汉狰狞模样，怎么看怎么像黑道中人，莫不是吴道子那个老混蛋真的惹来的祸事吧？难怪他一早就急忙跑路了，还扯什么外出云游，这个该挨千刀的……罪过罪过，祖师爷在上，弟子可不是真的诅咒自己的叔叔啊，只是，唉……

    “放手，放手啊……”小雷勉强挣扎，可是如何敌得过三五个大汉的力气，急得他大呼道：“你们找吴道子那贼厮，他的家就在楼上，你们尽管去砸，尽管去抄。和我无关啊，我只是他的邻居，我和他也不是很熟啊！我只是被他找来守店铺的……”

    小雷已经被塞入了汽车，两个大汉按住了小雷，虽然并没有对他真的怎么样，但是他们显然都是极有经验的人，牢牢按住了小雷的肩膀关节。

    小雷大呼了一阵，此刻被拖进了汽车，眼中忽然闪过了一丝异养的精芒。一只手已经不动声色悄悄按在了身旁一个黑衣大汉的腰部，但随即似乎犹豫了一下，眼中的那丝精芒褪去，手也悄悄缩了回去，脸上重新恢复了装出来的一副惶恐模样，暗中叹了口气，这才老老实实的坐了下来。

    那个为首的光头大汉站在店铺里面，目光扫了一圈，看见了整齐摆在架子上的那些罗盘，桃木剑，朱砂笔之类的“法器”，挥了挥手，下令：“全部带走！”

    手下三个大汉纷纷一拥而上，也不管什么祖师爷用过的宝贝了，抓起来就往随身携带的一个大包里一扔，随即众人上了汽车，一溜烟就开走了。

    “各位老大，你们找吴道子晦气，抓我回去干嘛呢？我只是一个帮忙看店的小伙计而已，和吴道子那个家伙可没有半点关系呐！”小雷脸上堆积笑容小心翼翼的说着，心中却大骂，今天出门没有给自己算上一卦啊，看来小爷我今天黑云盖顶，浊气冲天，大不详之兆呀……啊呸呸呸呸呸！小爷我灵光户体，鬼神不侵，命宫有金光，大吉大利才对！！

    无量寿佛，阿弥陀佛，真主保佑，哈里路亚，啊呸呸呸，诸葛先圣祖师爷保佑小爷我平安无事……

    ·

    那汽车一路行驶不停，纵然是在市区内也是开得飞快，仿佛浑然不把交通法规看在眼里一样。吓得车上的小雷一路大呼小叫，直到汽车开出了市区，渐渐驶入了著名的山顶道，这才安静了下来。

    这里可是有名的富人区了，周围若干都是大富大贵人家的豪宅，最差的宅子恐怕也有千万产值了。一个个大门装修得精美异常，小雷虽然修行不深，可是灵觉也是异常发达了，迎面就感到了一股富贵气息扑面，心中暗道难怪难怪，难怪能住在这的都是省港著名的豪门了，不说这些豪门原本的贵气，这个地方的风水就是极好的啊，正是藏风聚气、山环水抱之地，可谓是人借地势，地助人气，难怪这里都是豪门遍地了。

    汽车顺着道路往上，驶进了最大的一栋豪宅，那汽车停在了大门之外，只在电子监视器上晃了一下大门就自动打开了。

    小雷几乎是被押犯人一样的押入了这栋宅子里面。

    嗯，很大，三层的豪宅足足有两千平方米，内外两重院子，外院里有一个个穿着黑色西装的保安，个个都戴着耳机，一脸戒备的模样，而内院就漂亮多了，可以远眺海景，还有私人的泳池和花园，看来有钱人实在懂得享受啊。

    原本还想仔细打量一番周围的环境，可是几个保镖射过来冰冷的目光让小雷赶紧低下了脑袋。

    走进了宅子，推门进了一间好像是会客室一样的地方，两个“护送”小雷的黑衣壮汉把他往门里面一推，就砰的关上了大门。

    “圈圈你个叉叉！”小雷骂了一句，抬头一看，不由得露出惊讶的表情来：“嗯？各位同道长辈，你们怎么都在这里？”

    原来在这房间里，基本聚集了本市所有知名的玄学界的人世了！

    呃，基本也就是本市所比较有名气的神棍！

    “哎呀，城南的姚半仙！城北的张铁嘴！夷？还有莫老前辈！什么风把您老人家也吹来了？”小雷嘻嘻哈哈打了一圈招呼。也只限于三个名气最大的神棍，至于其他的一些人，小雷虽然不太熟悉，也多半都是江湖骗子中颇有成就的了。

    原本看见又被推进了一个人，房间里的三人先是面色一喜，随即看见了进来的是小雷，眼中都不禁闪过一丝失望的目光来。

    那年纪最老的莫老前辈，可谓是本市神棍界的前辈高人了，一头花白的头发，满脸都是祥和雍容的神态，看见了小雷，不由得叹了口气：“这不是吴道子的侄儿小雷么？你……你叔叔呢？”

    找了张空椅子大模大样的坐了下来，小雷笑道：“各位前辈，我叔叔今天一早外出云游去了，所以这才把我抓了来。”眼珠一转，试探道：“各位也是……”

    小雷面皮上带着笑容，心中却也疑惑，莫不是吴道子那老神棍算到今天有此事，才刻意远远跑掉了吧？嗯，不管如何，不是黑社会追债就好!

    为什么英雄救美女这种浪漫的事情总是会发生在我头上？——小雷语录。

    `

    那城北专门给人看风水的张铁嘴天生了一副消瘦的脸庞，为了撑门脸，却刻意留了一撮山羊胡子，两根手指捻着胡须叹息道：“唉，可惜啊。这里有一件棘手的事情，若是你叔叔吴道子在，凭借他法力高强，恐怕未尝没有解决的办法，怎么他就偏偏今天外出云游去了呢？”

    “这里把各位本市的前辈都请来了，到底是什么难以解决的事情？难道凭借各位多年的经验都无法解决么？”小雷话头一转，看着那莫老前辈笑道。

    老头子一脸尴尬的微笑，房间里面众人也都是似乎说不出话来了。

    这帮子人大多没有什么真的通玄的本事，不过都是凭借一张巧嘴，三寸不烂之舌，骗骗那些愚夫愚妇，赚点钱财而已。

    话说到这里，可要稍微提点一下，吴道子那个老家伙虽然混蛋，但是本事么多少还是有一点点的。不过平日里和市内的众位同道关系却不太融洽。

    能融洽么？人家行有行规，虽然大家都是混口饭吃，可是分工有明确，你算你的卦，我看我的相，你弄你的风水，我驱我的邪。谁也不侵犯到谁的地界，互相井水不犯河水。否则的话，不是互相抢饭吃么？

    如吴道子这样的，看相算命，看风水还顺带当捉鬼驱邪的勾当，只要能赚钱那是什么都干了，那是已经彻底的踩过界了。这些年也不知道抢了多少人的饭了，自然是遭人嫉恨了。这些人平日里明枪暗箭也不知道使了多少，可是吴道子手段高明，多年来屹立不倒，倒是打出了一片名气来了。众位同道虽然嫉恨，但是却无可奈何，心中却也对吴道子的本事是很服气的。

    看见众人脸色尴尬，小雷心中雪亮！

    一定是这家主人遇到什么为难的事情了，把这些全市的有名玄门“高手”们统统请了来，结果没有能够解决问题，这帮人这才想到了来请吴道子那个老混蛋。

    这里面恐怕也没有安什么好心呢！

    “唉……这个么。”还是那个莫老前辈年纪最大，想必也是老骗子脸皮最厚，第一个开口道：“小雷，你叔叔当真不在市内了？唉，这个可怎么办才好？这家主人请了我们来，可是事情我们没有解决，他们就把我们扣在了这里，一天不解决，恐怕一天就不放人呢。”

    小雷立刻做出一副义愤填膺的模样，喝道：“岂有此理！这种事情还有强人所难的么？这……”

    “小声！小声！”那张铁嘴连连低呼，苦笑道：“他们田家财大气粗，而且……嘿嘿，势力吓人啊，我们这些孤魂野鬼是惹不起的。”

    话说出来，小雷也是面色微微一动：“田家？难道是那个田家？”

    “还能是哪个田家？在这块地方，还能又哪个田家行事这么横行霸道的？他们说了，事情若是办不好了，恐怕我们都要陪葬啊！”

    小雷默不作声，这田家的蛮横自己自然是知道的。田家一门有钱有势，旗下控制的上市公司就有好几家，加上据说还有海外黑道的背景，道上听说就连走私军火什么也是大龙头。平日里就连本市的几个大社团扛把子见了田家老头子那也是点头哈腰的。

    田家若是杀几个江湖骗子，那还不是捏死小鸡一样的简单？

    正想到这里，就听见房门打开了，四个黑衣男子走了进来，随即一个粗犷的声音喝道：“哪一位是吴道子师父的门下？”

    脚步匆匆，一个壮硕的中年男子大步走了进来，脸上带着急切的表情。此人身材高大，也是穿了一件深色的西装，只是看模样少说也价值几万块的高档货了。小雷随着老骗子混饭吃，这等察言观色的本事还是有的。

    看模样倒是极为端正，正是古人说的那种相貌堂堂了，只是眉宇间拧在一起，显然有什么焦虑的事情。

    小雷倒是不慌不忙先整理了一下自己的仪容，这才缓缓站了起来，露出了一个不温不火的笑容，温言道：“在下就是诸葛门下弟子小雷，这位先生请了。”

    他这番做作，人人不免脸上露出几分赞叹。当场哪一个不是刀锋上跳舞了一辈子的老油条？要知道这年头行骗，那仪容外表最是重要了，怎么也讲究个包装嘛。

    就小雷这副模样，笑得不温不火，神态不急不躁，一副道貌岸然胸有成竹的模样，那才是高人弟子风范呐！加上他这一身行头……

    呃，小雷今天为了给那不负责任的老神棍看铺子，可是特意穿了一身古朴的唐装——难道让他披着校服穿着耐克鞋给人算命么？

    在加上小雷长相出众，颇有几分丰神俊朗的味道，这么一番看来，倒是颇有几分得道高人的神韵了。

    那中年人眼睛立刻就看了过来，刚刚接触到那目光，小雷心中也微微一动，这人目光有神，却是精神内敛，一丝戾气都不外露，显然颇有养气的本事了。

    “哦，你就是？”那中年人先是为小雷的年轻吃了一惊，随即目光打量了小雷两眼，眼中才勉强露出三分满意来。心想：身怀异能者必有异相！这个小子虽然年轻，但是看样子倒是颇有点门道，只希望他不是个绣花枕头了。

    随即朝左右使了个眼色，身后随从四人让开了大门，中年人淡淡笑道：“小师父请了，我家里出了点事故，还请您来帮助化解一二，我们出去详谈吧。”

    小雷微微一笑，也不推辞，当先就走了出去。身后本市众骗不禁露出各种各样复杂的目光，幸灾乐祸的，那是眼红吴道子一门已久的。而满怀期望的，那是希望小雷真的能出手解决难题，让主人能放大家走人的。

    出得房间，转过了一个富丽堂皇的大厅，进了一个侧厅里，四个随从在后将门关上，那中年人用目光示意小雷坐下，这才叹了口气，眉宇见的忧郁才显现了出来，低声道：“不知道小师父怎么称呼？”

    小雷眼珠一转，微笑道：“诸葛神算门下弟子，田先生请称呼我小雷则可。”

    “嗯。”中年人似乎不太在意，沉声道：“小雷先生。我名田震，在道上也算有几分薄名，想必你也听过我们田家的名头。实不相瞒，我家中遭遇的这件事情，委实有些怪异，所以才请了众位玄门高人前来，可惜，嘿嘿……”说到这里，他语气变得有些不善：“可惜众位高人实在让我大为失望啊。”

    小雷也不说话，只是静静听他说下去。

    “这件事情有些怪异，所以……”田震语气渐渐严肃：“这件事情不管如何，你绝对不能对外说出去！”

    小雷心中一紧，立刻开口道：“可是外面的那些人……”

    田震眉毛一扬，一股凌厉的气势从身上散发出来，冷冷道：“他们绝不敢说出去！”

    小雷心中有些不安，脸上却不动声色，淡淡道：“到底是什么事情让田先生如此烦心呢？”

    田震叹了口气，面色有些阴沉，缓缓道：“是小女……”顿了顿，他又道：“这样吧，先生随我前去一看就知！”

    说完做了个请的手势，指向了旁边的一个侧门。

    小雷随田震走了过去，刚刚推开那扇门，迎面就感到浑身气息一寒，仿佛一股至阴至寒的气息扑面而来，几乎将人的五官六识灵觉全部都淹没了一般，又仿佛冬天被人投入了冰水之中，浑身从里到外冷了个透彻，几乎连心头冻得颤抖了起来。

    “好邪的气息！”小雷忍不住失声道。

发达之路卷 第六章 翻脸不认人

    钱是可爱的东西，一万块钱是非常可爱的东西，而比一万块钱更加可爱的东西，就是两万块钱！——小雷语录。

    `

    这房间里面足足有十几个平方，只见房间四角之上有四团火盆正在熊熊燃烧，四串金刚铃铛挂载四角，铃铛之下吊着一串灵符。也不知道弄的是什么古怪的阵法。

    可是偏偏墙角虽然四团火盆，可房间之中却冷的吓人。只见天花板上挂着一面招魂镜，上面也不知道用什么语言批注了几行佛门正宗的印记，在房间内火光之下，那印记隐隐散发着一丝金光。

    那招魂镜之下，则是一张大床。除此之外，房间里就什么都没有了。

    小雷在田震的示意之下走近了两步，这才看见了床上躺着一个白衣少女。

    一头黑色长发，微卷及肩。毫无瑕疵吹弹可破的脸蛋儿，肌肤娇嫩细腻，白里透红，不施半点粉黛，一双禁闭的双眸，长长睫毛笼罩之下，仿佛看着都让人心碎。那殷红的小嘴，如果微笑起来，也不知道是如何的娇俏模样，只是此刻却紧紧抿着，一排如碎玉一般的细齿轻轻咬着上唇，仿佛她正处于无限的痛苦之中。

    单是这一张脸蛋儿，那就已经是足以倾国倾城、烟视媚行的美人了，小雷忍不住心神就被吸引了，眼看这小美人儿仿佛痛苦之中，自己脸色也是微微一沉，心中居然就生出了几分怜悯痛惜来。

    再往下看去，那身上披着一件白色长衣，纤细柔弱的身子却极为匀称，小腰仿佛盈盈一握却不显瘦弱，尤其是那一段雪白的脖子，如天鹅般优雅。

    再有么……呃……就是那酥胸高挺，呃……那个，不是很夸张那种，不过目测看来也绝对是D罩杯了。嘿嘿，这等观相术可不是吴道子那老混蛋所传授的了，乃是小雷小爷看了无数A片之后归纳无数精华方才神功大成，修炼成此等无上“观女神术”！

    情知田震就在身侧，小雷可不敢多看，深深看了两眼之后，这才转头看着田震，道：“这是……”

    “这便是小女了！”田震看着床上的爱女，脸上露出痛惜的表情，随即沉声道：“我有一些厉害的对头，三日前偷袭小女，之后她就变成这个模样了。至今三日昏迷未醒，可是全身却冰得厉害。开始的时候寻常人都不能靠近她的身子，后来我请了一位得道的高僧来，那位高僧看出小女是被人用一种特殊的手段所害！只是那位高僧对于此等邪法也是无可奈何，只是赐了两对金刚铃，一面招魂镜，说是可以在五日内镇住小女魂魄不散。只是叫我尽快寻访玄门高人前来解救……”说完，一双眼睛充满希望的看着小雷。

    小雷面色凝重，刚才他一进房门，就感觉到了一种极为邪恶的阴毒气息流转来回。那寒气激得他裸露在外面的肌肤上都暴起了一层鸡皮疙瘩，此刻头皮隐隐发麻，显然这是一种很厉害的邪法了。

    沉吟了一下，他看了看床上了那个田家小女，心中叹了口气，这般美丽的小姑娘，可不该早死啊。

    想了想，微笑道：“田先生先不必着急，我虽然还不知道解救的办法，不过么我精通观相之术，田小姐从面相上来看，倒不是福薄之人，更不是短命夭折之相。想必自然是吉人自有天相了！”

    田震露出几分喜色来，急忙又道：“那么小雷先生看来，有办法么？”

    小雷摇摇头，正色道：“这个么，我要仔细检查一下才好。嗯……田小姐到底是如何变成这样的，还请田先生能仔细说出来。”

    田震沉吟了一下，似乎颇有忧郁，这才叹了口气，拉着小雷走到床边，轻轻抓起了床上昏迷中的女子一只手，轻轻掰开了她的拳头，低声道：“先生请看吧！”

    只见那一只盈然如玉般的小手，手掌中心覆盖着一张黄色的灵符，揭开之后，只见一道赤红色的伤痕！那伤痕极为整齐，仿佛是用什么利器轻轻割开的一样。只是那伤口极为奇怪，小雷刚看了一眼，就听见田震道：“这伤口已经有三天了，无论用什么法子，都是无法愈合住，什么药物用上去都是没有用处，只是却不再流血了。”

    小雷暗中皱眉，心想她浑身血液恐怕都冻住了，那里还会流出来？

    心中一动，自然而然就伸出三根手指去搭那田家小女的脉搏，可是手指刚刚触及她手腕上的肌肤，小雷忍不住发出了一声惊呼，闪电般的缩了回去！

    原来刚才触及对方的肌肤，只觉得手指如被针刺一般的疼痛！也不知道是什么怪异的力量，使得仿佛一丝极为阴毒的气息顺着自己毛孔就钻了进来！

    “唉，她受伤之后，就无人敢触碰她的身子了。这……”田震一个堂堂男子，眉宇见忧郁凝结，眼中居然隐隐带着几分湿润，显然是心中爱惜这个女儿到了极点了。

    小雷叹了口气，他随着吴道子那个老神棍修习了多年，自然也学到了一点真本事了，不像外面那些个纯粹的江湖骗子。他深深看了田震一眼，低声道：“成于不成，我也没有太大把握，不过试试倒是可以。”

    田震立刻多了三分指望，沉声道：“如果能救活小女，我愿意重金相谢！”

    小雷叹了口气，脸上不动声色，心中却道乖乖不得了啊，这可是大买卖！田家有钱有势，这下不知道敲他多少呢？嗯，叔叔说明年房租要涨价了，恐怕和他敲个十万八万的应该没有问题吧？嗯，倒是不知道这个田震有几个儿女了，若是只有这么一个独苗，倒是可以考虑多加点价钱啊……

    想到此处，他深深吸了口气，一口气玄门内息片刻就转遍了全身，这才摒除了内心的杂念，凝神重新伸出三根手指，往那田家小女手腕上搭了过去。

    他这一次是有备而来，虽然手指刚触及对方的肌肤就立刻感到刺痛，可是有玄门心法守护主了心神，也不觉得如何难忍了。只是缓缓的渡过了一丝无形的柔和力道。

    这力道可不是什么武功内力，而是他随着吴道子老神棍修行的一种奇异心法，修炼出来的不是什么武侠小说里面的内功，而是一种类似精神念力一样的玄门内息。此刻他面色凝重，三根手指搭在了对方手腕上，不知不觉一道内息就顺着对方的手臂筋脉蔓延了上去，仔细查看那田家小姐的脉络到底有什么奇异。只是脸上却不露半点痕迹，而是闭上的眼睛，做出一副标准的中医切脉的样子。

    旁边的田震面色紧张，连大气都不敢出一口，只是直勾勾盯着小雷，只盼他能睁开眼睛对自己说一句“能治”。

    小雷面色渐渐凝重起来，他感到自己的内息越是往对方心脉上查看，越是遇到一股极为强烈的阻力，那力道极为阴毒，不但阻力重重，让小雷的内息流动渐渐艰涩起来，居然还顺着那试探放出的一丝内息往小雷的身体里刺了过来！

    陡然间，小雷一声惊呼，只觉得对方手腕之上生出了一股强大的力道将自己狠狠的弹开了。还有一丝阴狠的力道仿佛在自己的心头狠狠的扎了一下，他促不及防，一个跟头就摔出了半米远，自然是跌得四脚朝天了。

    床上的那昏迷中的田家少女却猛然咳嗽了两声，噗哧一声，小嘴里喷出一口鲜血，将半边脸蛋都染红了。这才重新昏迷了过去。

    田震脸色巨变，连忙抢步到床前，转脸喝道：“大胆！你干了什么！她……她好好的，怎么吐血了！！”

    小雷从地上爬了起来，心中正没好气，暗嘛道，圈圈你个叉叉！老子费心费力给你治女儿，刚才还一口一个小师父，现在转脸就不认人了！

    `

    峨眉山下。黛青色的山峦如障，沿绵不绝。云端浮云缭绕，在那金色的阳光仿佛被笼罩上的一层奇异的光华。

    此刻正是夏天，可是峨眉山下却空气清凉爽洁。

    山脚之下两个穿着青色道袍的男子正在快步急行。若是走近了看，就能发现两人大步飘飘，每一步迈出仿佛都是脚不沾尘一般，颇有出尘之意！

    那后面的一个道士走了一半，忽然口中“夷”了一声，急忙停下了脚步，面色怪异，捻起几根手指细细掐算了一下，眼中目光也颇为怪异。

    这人面色红润，正是那小雷的神棍叔叔吴道子！！

    只是现在的吴道子却不是一副邋遢模样了，一身道袍干净利落，就连头发都是整整齐齐。

    前面的那个道人停下了脚步，皱眉道：“吴道子，你怎么停下了？时辰不早，若是耽误了师尊两百岁寿辰，不但师尊不喜，你我可也在众位师兄弟前失了面子！”

    吴道子嘻嘻一笑，却并不大话，只是眯起眼睛，喃喃自语笑道：“是小雷那个小子啊，嗯，他此次恐怕遭遇颇有波折。嗯，不过凶中带吉，自然能遇难呈祥，倒是道爷我多虑，那小子福泽不浅啊！”

    前面那个道人又是催促了两句。吴道子这才抬起脑袋，嘻笑道：“催什么催？师尊他老人家多年没见我回来了，这次回来只怕他老人家欢喜都来不及，又怎么会责怪我？唉，就你性子急躁，当初我就总说你，我们修道之人要心气祥和，如你这样，何日能修成大道？罢了罢了，既然你催得着急，我就先行一步。”

    说完，他抬头看了看天色，从腰间取下了配剑，默念口诀，只见一道青光乍起，嗖的一声，居然御剑而去！！！

    那后面的道士连连跺脚，低声骂道：“好你个吴道子，吴疯子！居然大白天在山脚下就御剑飞行！若是让那些凡夫俗子看见，又是一番麻烦！”

    说完，他叹了口气，左右看了无人，也取下了自己的佩剑，不多时候，又见一道青光飞起，朝着峨眉山顶去了……

发达之路卷 第七章 田家小姐的怪病

    当你去嫖妓的时候，如果对方不肯张开双腿，那么绝对不是因为你长得不够帅，或者是因为她大姨妈来了。唯一的原因只可能是：你给的钱不够！——小雷语录。

    ·

    却说小雷一个跟头摔了出去，半天才爬了起来。那田震已经是面带凶色，怒喝道：“到底怎么回事？刚才还好好的，现在怎么就吐血了！”

    小雷心中腹诽，脸上却宝相庄严，肃穆道：“田先生，我刚才不过是查探了一下田小姐的病因，她身体里的阴毒之气过重，这件事情古怪得很，恐怕我们还要好好的谈谈！”

    说完，他不在理会这田震了，轻轻拂了拂自己的衣服，转身就走出了房门。

    后面田震脸上露出几分异色来。只觉得这个小雷果然是异人，若是外面的那些江湖骗子，一看自己的瞪眼睛，莫不是吓得屁滚尿流，只是这个小子却淡定自若的模样，看来倒是真有点本事了，说不得，恐怕自己女儿的性命还真的就在他身上了。

    两人回到了外面的客厅，小雷坐下，皱起眉头低声道：“田先生，田小姐她到底是怎么受伤的，被什么人伤的，这里恐怕还有隐情吧？”

    顿了顿，他不理会田震的表情，缓缓说道：“我看田小姐手上的伤口古怪，恐怕是被一种极为邪毒的武器划伤的，那武器本身就带着某种邪恶的门道，一股极为阴毒的力量正在吞噬田小姐的元气，恐怕再这样下去，没有个两三天，就要魂飞魄散了！”

    他心中还有一句话没有说出来。

    这小妮子鼻息全无，身体冰凉，早已经死了七八分了。若是寻常人如此状态，恐怕阎罗王殿下的黑白无常小鬼早就来拘魂了。全靠着那房间里面的四角火盆灵符法阵，还有那头顶上的招魂镜，才勉强镇住了外泻的魂魄不散。这才吊住了一丝性命！

    只是眼看田震面色不善，若是自己直接说出来那小妮子其实已经死了七八成了，恐怕对方一发怒，自己小命就悬了。所以这话是万万不敢说的。

    田震听他说得严重，脸色阴沉，喝道：“小雷师父，你既然这么说，那到底是有救还是无救？”

    小雷眼看对方情绪激动，不敢再卖关子了，叹息道：“若是我早两天前来，恐怕还是有救的。可是今天么……唉……倒是有一个天大的难处了。”

    “哦？怎么说？”

    小雷这才真正的叹了口气，迟疑了片刻，道：“田小姐这般模样，那生机里面十成已经去掉了九成九，全凭借那房间里的法器镇住了魂魄不散，可是毕竟躲不过冥冥之中的鬼神之眼。我算了一下日子，恐怕今晚就有地府司职的无常鬼前来勾魂了。生死由天，我们凡人是万万阻挡不住的。一旦小姐的魂魄被勾到了地府，那就是全无生机了。”

    “胡说八道！！”田震面色涨红，大吼了一声，手掌在桌子上猛的一击，啪的一声，那红木的桌台居然被他生生拍裂掉了！

    小雷眉毛一扬，温言笑道：“田先生好强的功夫啊。您有这等厉害的功夫，恐怕练的是一种至刚至阳的功夫吧？这重功夫正是阴毒邪气的克星！若是你早在小姐受伤第一天就肯拼着自损功力，用你几十年的功力去解救，早已经救回了小姐一条命了，也不至于等到今天了！”

    他语气虽然轻，但话语却好像一根针一样刺入了田震的耳朵里，他气势立刻一窒，重重坐了下去，脸上表情忽青忽白。眼中又是愧疚又是愤怒，一时间仿佛拿不定主意了。

    良久，他才长长叹了口气，勉强道：“小雷先生果然厉害！您说的话和那位高僧一般无二！那位高僧也说，若是我肯拼着自己全身几十年苦修的功力不要，也能解救小女。只是……”他眼中露出惨然之色，淡淡道：“我那大对头近日就要来寻我田门一家的麻烦了！若是我功力大损，就无人能抗衡他。到时候若是我落败了，恐怕我田家一门几代人的家业都完蛋了！我又怎么能为了小女一条性命断送了我田家整个家族的命运？否则的话，区区几十年功力，我田某人还不会这么吝啬！”

    小雷心中暗惊，心想这事情倒是复杂了，听这田震说话，恐怕那个找他麻烦的敌人可不是简单人，暗算这田小姐恐怕就是为了消耗田震的实力，若是自己不分轻重救活了这个女孩，那小美人自然是活了，那田家的敌人恐怕就此嫉恨上了自己！自己一个无钱无势的小子，连田震这样的黑道大亨都如此忌惮人家，若是人家想报复自己一个小小的江湖神棍，嘿嘿……

    田震何等精明？能混到今天这么大的一份家业，自然是老而成精的人物了，他察言观色，见小雷脸色有异，立刻将对方心思猜到了七八分。

    从桌下抽出了一张支票，沉声道：“小雷师父，这里有一张空白支票！千万之内，任意你填写！”顿了顿，似乎为了加重小雷的决心，又道：“若是等救活小女，我另外还有重谢！”

    说完，把支票往前面轻轻一推。

    小雷眼中立刻放光，脸上的微笑也柔和了三分，心中暗叫，不得了不得了，千万为数的支票任我填写，那可是老大一笔财富啊。哼，小爷我上学工作一辈子也未必赚到这么多，就算跟着老混蛋去当神棍，这千万的财产，也不知道要算多少命，看多少风水才能赚到啊……

    若是有了这千万的巨财，那情况就又不同了。救了这田家小姐之后，自己和老神棍立刻离开这里，天下之大，哪里不能去？随便找一个城市住下来，逍遥一辈子。想必就算田家的敌人想报复自己，也未必找得到呢！

    小雷嘻嘻一笑，缓缓伸出一只袖子轻轻一扫，就将那张支票卷进了袖子里。这才咳嗽了一声，正色道：“这个解救的办法嘛，倒是有的，只是要废点时间罢了。当务之急是想法子渡过今晚的地狱勾魂鬼了。好在我宗门之中有秘法，这偷天换日的勾当也不是一回两回了。只是还有一件事情……”说罢，脸上露出几分深意。

    田震微微一笑，道：“小师父放心，您助我的事情，我绝对不会外露半个字！就算是外面的那些人，我也有办法让他们闭上嘴巴！”说完，眼中露出一丝杀意！

    小雷心中一紧，他能明显感到对方眼中的那丝杀气那可是货真价实的，没有双手染血的人，是万万不会有这种气势的，这田家果然不是什么善男信女！赶紧笑道：“我修行之人，岂能妄动杀念？那是有违天和的，若是因为我的缘故害了别人，恐怕老天爷也会把这损阴德的事情算在我头上，将来我恐怕就大大不妙了。田先生切切不能乱来啊……嗯，不过叫他们闭嘴就可以，一个月时间……一个月之后，也就无妨了。”

    田震哈哈一笑，忽然高声叫道：“阿烈！”

    他一声呼喊，门外立刻走进了一个人，正是那个将小雷抓来的为首的光头大汉。他大步走了进来，眼中的凌厉目光却完全收敛得干干净净，躬身道：“田先生！”

    田震挥了挥手，淡淡道：“外面请来的那些先生们，都请到我们宅子后面的那栋客楼去吧，你带人亲自护卫，请他们在这里好吃好住，住满了一个月再放人！这件事情你做的仔细一点，知道么！”

    阿烈面色严肃，立刻点头道：“是。田先生放心，那些请来的先生们，从今天开始，半步也走不出去，我一定让他们老老实实在这里做客一个月！”

    小雷暗中吐了个舌头，心想，果然是黑道大亨啊，这么简单一句话就把那十几号人囚禁一个月。不过自己一句话，也算是救了他们性命了。

    只是外面的那十几个江湖骗子，也不知道自己无意中就在鬼门关前走了一遭。

    正说话间，外面忽然传来一阵喧闹，就听见一个粗壮的嗓子喝道：“我珂儿妹妹到底怎么了？你们闪开，我要见田叔！”

    又听见砰砰两身，似乎是拳脚声音，田震脸色不善，苦笑道：“恐怕是我的老朋友的儿子来了，他是小女的未婚夫。只是小女这些天伤病有些怪异，说出去不好听，我才隐瞒了消息，不想他倒是自己闯来了。”

    就听见砰的一声，房门被人一脚踹了开了，一个高大威猛的身影撞开了两个试图阻拦的保镖，大步就走了进来。如蛮牛一样身子上套了一件敞胸的衬衫，露出胸口那两块满是黑毛的胸肌。一身劲爆的肌肉仿佛要将衣服都撑裂了一样。他大步走了进来，一眼看见了田震，瓮声瓮气道：“田叔，我珂儿妹妹怎么了？”

    小雷面色古怪，瞪着闯进来的这个人，额头却冒出了粒粒的冷汗，脱口就说了一句。

    “夷？是你，肌、肌肉男大、大叔？！未婚夫？？”

    “啊！”那人猛然回头，看见了小雷，也怪叫道：“是你这可恶的娘娘腔！”

发达之路卷 第八章 处男

    就算是一陀大便，也是有利用价值滴！——小雷语录。

    ·

    唉，想不到这个肌肉男，根本就是一个还没有进化干净的大猩猩嘛，居然是田家小姐那样娇滴滴的小美人的未婚夫？

    可惜啊可惜，一朵鲜花插在了牛粪……呃，应该说是猩猩粪上了！

    小雷脑中忍不住浮现出了刚才所见的那个让人看了就心生爱怜的娇怯怯的田家小美人和面前这肌肉男站在一起的模样，心中生出一阵恶寒。

    那肌肉男恶狠狠叫道：“你这娘娘腔怎么会在这里！”说完，想起了那天在跆拳道社团里的情景，伸出一张大手就去抓小雷。

    小雷立刻闪身往田震后面躲去，田震面色一沉，喝道：“雷吼！还不快快住手”他伸出一只手，在那肌肉男的手掌上轻轻一点，肌肉男面色微微一变，立刻就往后退了一步。

    田震吐了口气，这才缓和了脸色，低声道：“小雷师父莫怪，这是我的世侄雷吼，生性有些莽撞。你是玄门高人，请不要和他一般见识。”随即又狠狠瞪了那肌肉男雷吼一眼，沉声道：“雷吼，你给我站好了！这位小雷师父是我请来的贵客！乃是本市著名的玄门高人！不得无礼！”

    小雷听了心中大大不是滋味，心想什么玄门高人，外面的那些老家伙被你请来的时候在你心中都是玄门高人，只是一看到他们救不了你女儿，玄门高人立刻就变成了江湖骗子了。现在恐怕也是看我有希望救你女儿，才会对我这般客气吧。

    想到此处，忍不住偷偷用手捏了捏藏才衣袖里面的那张支票，暗中叹息道，管他那么多，反正支票已经到手了，钱财当前，也就顾不得这些东西了。

    小雷脸上挤出一丝微笑，看着那雷吼道：“原来你叫雷吼？想不到我们两人倒是本家啊。那天在跆拳道社团里大家算是认识了，今天嘛，一回生二回熟，我可是田震先生请来给雷小姐看病的。”

    那雷吼瞪着一双牛眼看着小雷，张了张嘴巴，这才道：“看病？我珂儿妹妹真的生病了么？怎么不告诉我知道？嗯？不对！你这娘娘腔也会看病？恐怕是骗钱来的吧！”

    雷吼一番话倒是让小雷的脸上难得闪过一丝尴尬，轻轻咳嗽了一下，才看了田震一眼，道：“这样吧，我先出去和众位同道商量一下，恐怕今晚的事情还要借助一下几位同道的力量了，此外我还需要几件东西，这里……嘿嘿……”

    田震何等聪明，立刻笑道：“小雷师父请去，我自然会好好教训雷吼。”说完，派了一个保镖跟着小雷。吩咐只要是小雷需要的东西，不管什么都要尽力满足。

    小雷拱了拱手，却看也不看雷吼一眼，就走了出去。他心中实在对雷吼有些敌意，这莫名的敌意大概就是因为刚才得知了这雷吼居然是田家那小姐的未婚夫。这么一个蛮牛一样的粗鄙男人，配的上那么花容月貌娇滴滴的小美人么？

    哼，雷吼雷吼，果然是个俗气粗鄙的名字，倒是和那家伙一身横肉相配啊。唉可惜了那个田家小姐……她叫做珂儿是吧，这名字倒是妙得很，美得很啊。

    唉，这田震挑女婿的眼光看来大大的不妥啊。

    出了门，小雷先是跑去找保镖要回了被他们强行带来的那一麻袋本门的法器。先是自己检查了一遍，随后又跑去找了那些市内的同道们搜刮了一通。

    那些家伙虽然大多数都是没有什么真本事的江湖骗子，但是手里的一些基本材料还是有的，比如画灵符的朱砂，道符等等。这些人出来行骗，这些基本的道具倒是齐备的。

    搜刮了一通之后，又找了田家的人要了吃食，他午饭都没有吃就被抓了来，此刻早已经饥肠辘辘。那跟着他的保镖得到了田震的交待，自然是命人好吃好喝的端了上来，小雷倒是一点不担心，一顿饭吃了两碗鱼翅粥四碗鲍鱼面，又喝了半瓶人头马XO，这才酒足饭饱，打了几个响亮的饱嗝，随后说自己要练功，吩咐那个保镖在外面不要打搅，然后躺在沙发上美美睡了一觉，直到日头偏西了，这才一个翻身跳了起来，只觉得浑身神轻气爽，又喊来佣人，喝了两盏今年春天刚采下的正宗西湖龙井茶。

    正撮着牙花叹息，田震带着满脸尴尬的雷吼就进来了。

    “小雷师父可休息了？”

    小雷叹了口气，抚了抚自己的肚子，嘻嘻笑道：“多谢款待了，我这肚子多日没有吃得这么爽快了。”

    田震这才淡淡笑道：“若是小雷师父已经休息好了，你看……”

    小雷立刻坐直了身子，正色道：“不用着急，我这就开始干活儿了。”

    抬手将放在身旁的那装着无数法器的麻袋打开，一排物件挨个在桌子上排了开来。小雷走过了桌子前面，先是装模作样的面南背北默默念道了几句话语，然后恭恭敬敬跪下磕了头，大声道：“诸葛神算门弟子小雷恭请祖师爷法器！”

    随后他一手在桌面铺上了几道灵符，一手提起了朱砂笔，浅醮了两下已经磨成了墨泥的朱砂，那握笔的手掌成虎爪形状，吐了口气，这才龙行蛇走的一番运笔。片刻之间，七八道道家的灵符就已经挥毫而就！

    放下的笔，小雷满意的看了两眼自己的作品，心想看来平日里随着老混蛋学的还不错，这几道灵符倒是画得有模有样。身后的田震和那雷吼好奇，走上去看了两眼，只见那一块块巴掌大的灵符上用朱砂笔画了若干古怪符号，也不知道是什么文字，更看不懂是什么意思了。

    小雷小心翼翼将这些灵符一一收起，又拿起了一个小小的翠绿色的盒子，打开看来，里面却放着的是两片碧绿的柳树叶！

    那柳树叶透体嫩绿，就仿佛是刚刚从树枝上摘下的一般。

    “这是什么东西？两片烂树叶而已……”那个雷吼显然对于小雷心中还是颇有芥蒂的，忍不住低声嘟囔了一句。

    小雷横了他一眼，冷笑道：“烂树叶？这烂树叶可是我宗门的宝贝！”

    到底是田震毕竟是江湖中人，知道无论是大小门派，都是对自己的宗派宝贝极为看中的，外人的任何不敬那都是有违江湖上的规矩，瞪了雷吼一眼，这才道：“小雷师父，这两片叶子，呃……到底是什么用处的？”

    小雷看了两人一眼，轻轻将那树叶托在手指尖，正色道：“田先生，我是玄门中人。我们玄门中人敬天地，信鬼神。尤其是很多平常人不信的鬼神之说，对于我们来讲，那都是相信的！”他看了手里的东西一眼，微笑道：“这两片叶子不过是寻常的柳叶，但却是我门派祖师爷留下的法器，有祖师爷的法力在上面，自由妙用！等我一施法，就可帮助两位开了天眼！至少在六个时辰之内，两位可以看见……嘿嘿，可以看见平日你们看不到的东西！也就是可以肉眼看见那些阴间的幽魂，和勾魂的小鬼！鬼魂之类，寻常人的肉眼是看不见的，那是因为凡人身体被世间俗气所遮蔽，可是用我这法器一弄，就可以短时间内提高你们的灵觉！”

    田震和雷吼都是一惊，忍不住互相看了一眼，那雷吼低声道：“开天眼？”

    小雷默不作声，一手捏着那两片柳叶，一手捏成了一个剑诀，对着两片柳叶默念了几句口诀，猛然喝道：“开！”

    只见他指尖那两片柳叶之上隐隐有一丝绿光闪过，田震看在眼中，心中更是一震，对小雷的信心立时又增加了三分。

    小雷不慌不忙用柳叶在两人双目之上轻轻一擦，这才重新用符水清洗了柳叶小心翼翼放回了那盒子里。心中却道，老混蛋嘱咐我这开眼叶不能擅用，可是现在人家是大金主，出的大价钱的，想必老混蛋回来，看在那支票的面子上，也不会骂我吧。

    田震和雷吼只觉得额头之上隐隐有一丝清凉之意，随即睁开双眼，只觉得一种说不出的感觉，仿佛视线所及的一切，都分外清明了很多。

    倒是那雷吼却瞪着一双眼珠到处打量了一番，就着急道：“娘娘腔，你不是说能看见鬼么？怎么鬼影子都每一个？”

    小雷翻了个白眼，冷笑道：“鬼？世上哪来那么多孤魂野鬼让你看？何况我们这是在田家的房子里！难道田家大门上贴着的两道门神是假的么？一般的孤魂野鬼又怎么能跑进这宅子里来？！”

    雷吼想了想，只是嘟囔道：“我，我说不过你。你这娘娘腔只管折腾吧！我还是去看看珂儿妹妹！唉，她变得那么冷，不会着凉么？”

    小雷忍住笑，喝道：“等等！”

    他走了过去，上下打量了一下雷吼，眼中露出几分笑意，然后忽然拉起了雷吼的手，伸出三根手指在雷吼手腕上轻轻一搭，笑道：“雷吼，你练的功夫也是至刚至阳的吧？”

    田震露出几分惊讶，道：“雷吼是我的世侄，他的功夫是从小受我亲传的，也算是我的徒弟了。小雷师父好眼光啊。”

    小雷点点头，脸上露出古怪的笑意，看着雷吼的眼睛，低声道：“若是我没有看错，雷吼应该还是童男之身吧？”

    雷吼一张脸庞立刻变成了涨成了紫色，一把甩开了小雷的手，那表情是要多难看有多难看，支支吾吾道：“你……你又怎么知道？”

    小雷摇摇头，道：“这个就不用多说了。”顿了顿，他正色道：“今晚我要对付那地府来的司职招魂鬼，雷吼练的是至阳的刚猛功夫，又是童男之身，那满身的阳气最重，恐怕还要他留下帮我。”

    “什么地狱的招魂鬼？”雷吼愣了一下。

    小雷面色古怪，心中却暗道：这个家伙傻乎乎的，用来当肉盾是再合适不过的人选啦。嗯，只是如果被阴间小鬼吸干了阳气，可怨不得老子了，是你要救你的“珂儿妹妹”，可和小爷我没关系啊……

发达之路卷 第九章 招魂鬼

    千万不要和猩猩讨论爱情和浪漫这些高尚的话题，你必须明白，猩猩喜欢的是类似香蕉这些比较实际的东西。——小雷语录。

    ·

    田震也是皱眉道：“小雷师父，你今天下午说的那个什么今晚有勾魂鬼来取我女儿的魂魄，那到底是什么意思？”

    小雷微微一笑，找了张椅子大马金刀的坐下，摇头晃脑道：“这个么，说起来就有些门道了。”

    轻轻咳嗽了一声，他微笑道：“人们常说的‘鬼魂’‘鬼魂’，其实这都是一种误解，真正的意思，‘鬼’和‘魂’其实是两种完全不同的意义！‘魂’最是简单了，一个凡人若是死了，魂魄离开尸身，那就是死亡。人死之后都有魂魄，其实那魂魄倒是没有什么厉害的，也不会害人。魂魄无非就是凡人的灵魂，没有什么法力，往往人一死，天地之间自然有规则，魂魄就会飘到地府去了。就算偶尔有些魂魄因为某些特殊原因一时停留在了凡间，也不过是游魂而已。这种东西，没有什么可担心的，更不用害怕它。”说道这里，他不由自主的看了田震一眼，心说，其实你女儿已经死了，只不过依靠了一个和尚送的法器镇住了魂魄不散，那魂魄被法器的力量强行留在了你女儿的身体里，这才没有飘到地府去！

    随后小雷脸色渐渐严肃起来，道：“可是‘鬼’就不一样了！鬼和魂魄是完全两种不同的概念！如果非要定义一下，‘鬼’就是那些具有了一定法力的‘魂魄’！比如我们寻常人传说中的吃人厉鬼，其实鬼是不吃人的，只是厉鬼却是存在的。那是一些因为特殊原因死亡的凡人，比如含冤而死的人，魂魄如果因为某些特殊原因无法飘到地府，长时间的停留在凡间，那魂魄生前的怨念渐渐累积变多，就会变成厉气！所谓的魂魄，也就因此具有了法力，也就变成了‘鬼’！那样的鬼，就比较麻烦了，一般人是抵抗不住它的法力和强大怨念化成的厉气！”

    顿了顿，他看了一眼听得出神的雷吼，脸上露出几分狡诈的微笑，道：“不过，我们今晚要面对的鬼，比民间传说中的厉鬼，又要可怕多了！”

    “我们今晚面对的，是地府的勾魂鬼。这些鬼乃是服从阎罗王管辖的鬼兵鬼将，原本也是凡人死后魂魄落入地府，因为某种原因没有投胎，而成为了阎罗王的部下，所谓的招魂鬼，也是阎罗王的部下鬼兵鬼将的一种，它的职责就是在每月的特定几天巡查人间，把那些因为某些特殊原因逗留在人间的魂魄勾下地府！这些东西虽然也只是小鬼，但已经是正牌的鬼官了，法力虽然不算太厉害，但怎么说也是阎罗王的正式部下，一般的凡人是万万抵挡不住的。”

    眼看雷吼一张脸渐渐发白，小雷微笑道：“说得简单一点，田家小姐其实已经失去了九成生机了，魂魄也早就应该离开肉身飘往地府的，只是因为田先生求来的那面招魂镜才镇住了魂魄不散！可是依据阴间的天条，凡人死后魂魄不得留在凡间，而恰好今天就是每个月阴间的招魂鬼巡查人间的日子了。我恐怕那招魂鬼一定会前来勾取田家小姐的魂魄去阴间，所以，若是想保住田小姐，今晚我们就得好好想法子对付阴间的招魂鬼了。”

    田震脸色微变，一张脸上表情阴晴不定，终于咬牙，狠狠的一拍桌子，朗声喝道：“我管它是神是鬼！今晚也休想取我女儿性命！”

    小雷脸上皮笑肉不笑，低声道：“田先生放心，今晚我自然有计较。说起这些招魂鬼，他们乃是正牌的鬼官，不是一般的孤魂野鬼了，虽然有些法力，但是好在还有一个致命的弱点！他们既然是阴间地府里面司职的鬼官，也就算是阴间的官方之人了，自然是受到阴间法令的拘束。按照阴间的法令么，这鬼官来人间搜索游魂，是不得伤害普通人类的，凡人若是阳寿未尽，他们是绝对不能施加任何一丝伤害！否则就是犯了天条，就会被罚魂飞魄散！所以这些鬼官虽然法力稍微厉害了一点点，但也不是没有办法对付。”

    `

    随后三人重新回到了那田家小姐珂儿所在的那个房间，小雷仔细看了一下这房间里面的阵法，轻轻皱了皱眉，从怀中取出了刚才画号的几道灵符，走在了墙角边，一手捏着一道灵符号，口里默念了几句口诀，随手一抖，那道灵符立刻蓬的一声燃烧起来，他把灵符丢进了火盆，那火盆里面的火立刻暴起了三尺高，火苗都变成了绿色！

    一时之间，房间里的迫人的寒气居然就减退了几分，几人虽然都不畏这阴冷的寒气，但也稍稍轻松了几分了。

    小雷脸上隐隐有得意之色，因为看见自己亲手画的灵符果然有了效果，毕竟他虽然跟着吴道子学了几年，可是今天这样自己独当一面却是第一次，这灵符也是第一次画出来使用，眼看果然有效，自然是心喜。

    那田震看着小雷施法见了效果，心中对他的信任更是又多了三分。忍不住道：“小雷师父，你这一施法，这里倒是暖和了很多，似乎比那位高僧留下的法器更见效果了。”

    小雷撇撇嘴，嘴上不说，心中却暗道，和尚嘛，超度亡魂倒是他们的擅长，可是超度的意思是让魂魄早点去地府早点投胎。这强行留住魂魄不散，却不是他们的擅长。论这方面的本事，又怎么比得上小爷我？

    当下，在小雷的吩咐下，田震又命手下按照小雷的意思做了若干布置，足足忙到了天黑，这才做好的万全的准备。

    小雷看着外面的一片漆黑，又忍不住看了看手表，已经是夜里一点多钟了。

    按照小雷的吩咐，田震一人在外面守候，小雷和雷吼就坐在了房间里面，里外三人不约而同都有些紧张。只是田震是心中担心爱女的安危，小雷是因为第一次独立施展这些法术，而那雷吼却是因为白天被小雷的那些鬼神之说弄得心中有些忐忑不安。

    小雷拍了拍旁边的雷吼，低声笑道：“雷吼兄，你不必紧张，一会儿你按照我说的去做就可以了。”

    雷吼身子紧绷，脸上勉强露出几分笑意，心中却隐隐觉得这个娘娘腔的家伙似乎也不是那么讨厌了。

    他居然轻轻叹了口气，低声道：“娘娘腔，你经常干这种事情么？”

    “嗯？”

    雷吼低声道：“我是说，你经常和这些鬼魂打交道？”

    小雷苦笑摇头，心想若不是这次吴道子不在家，估计也轮不到自己赶上这趟混水吧。想到此处，他倒是忍不住有些怀念吴道子那个老混蛋了。那个老混蛋若是在这里，他的本事自然比自己高明多了，有他在的话，这件事情办起来也就有把握多了。毕竟小雷今天和田震雷吼两人说得虽然头头是道，但他一向只是跟着吴道子学习，从来没有亲身施展过这些法术，虽然脸上做出一副胸有成竹的模样，那也只能糊弄一下田震和雷吼这样的外行人。而小雷自己却明白，自己不过是一个菜鸟而已。

    雷吼看小雷摇头，叹了口气，道：“娘娘腔，那天在你们学院的跆拳道社的事情，我先说一句对不起了。只要今天你能救活我的珂儿妹妹，我雷吼今后就当你是我兄弟了！以后你有什么困难事情，尽管来找我！”

    小雷眼睛一亮！

    这雷吼一副蛮牛粗鲁的模样，可是衣着打扮却无一不是高档货物，显然家境也是相当好的，而且田震口口声声称他为世侄，既然能和权势惊人的田家这么亲密，想必雷吼的家里恐怕也不简单了！

    当然，最重要的是这个肌肉男看上去脑经似乎比较简单一点，大概应该不太难骗吧。从他身上捞点好处，自然比和那精明能干的田震打交道容易多了！

    他脑中胡思乱想，鬼使神差一样的脱口问了一句：“雷吼，你一定很爱这个珂儿小姐吧？”

    “爱！当然爱！”雷吼立刻回答道：“珂儿从小身子就弱了一点，都是我保护他！在我心中，就当他是我亲妹妹一样了！若是有人欺负她，我一定一拳揍扁了那个家伙！”说完，狠狠晃了晃沙锅一样大的拳头。

    小雷忍住笑道：“亲妹妹？你不是要娶她当老婆的么？”

    雷吼立刻把个大脑袋摇得好似拨浪鼓一样，连连道：“不好不好！我老子和田叔都要我娶珂儿妹妹，可是我自己是不愿意的！这个丫头当妹妹就好，当老婆，我可不要！”

    “夷？”小雷惊讶道：“怎么不好？”

    雷吼皱起眉头，却很认真的说道：“这个丫头么，身子没有二两重，一拳打不死一只鸡，胆子却比兔子还小！要胸没胸部，要屁股没屁股！我雷吼的老婆怎么能是这么个小丫头！我的老婆，一定得是一个……嗯……那样……那样的……”他一面说，一面很认真的用双手比划了一下。

    他比划的是一个极为夸张的硕大的“S”形状！

    小雷长大了嘴巴瞪着雷吼，可是还没有等他反应过来，雷吼已经继续说道：“何况这个丫头身子太弱，一点功夫都没有，还总是掉眼泪。哭得让我心烦！我想找的老婆，必须是那种不会哭的，最好还能时常陪我练拳才好！”

    “时常……时常陪你……练……练拳？！”小雷一阵恶寒，忍不住脑中就浮现出了一条雌性霸王龙和雷吼一起对打的画面来……

    口中脱口而出，忍不住叹息道：“雷吼，我看你娶泰森的女儿算了！”

发达之路卷 第十章 小雷摆阵

    小雷在不停的忙碌——他正在用一只粗大的毛笔在田家小姐睡的床上画着一些奇异的符号，只是那毛笔上没有任何颜色，画来画去，床上也没有留下什么图案来。

    “娘娘腔，你说的那个什么招魂鬼，什么时候来？”雷吼有些不耐烦了。

    小雷看了一眼有些紧张的雷吼，微微笑了笑：“你害怕么？”

    “怕他个鸟！”雷吼胸膛一挺，眼中闪过一丝厉色，随即又犹豫了一下，才道：“只是我从来没有和鬼干过架，总也有些紧张。”

    小雷偷偷一笑，心想这个家伙倒是说得真话，他看了看时间，正色道：“快了！古人说‘夜半三更鬼门开’，古人的夜半三更天，算起来也就是我们现代的凌晨两点左右。这个时候么，正是天地之间阳起最弱阴气最盛的时候了。阴间的招魂司职小鬼正好趁着这个时间出没，差不多了……只是希望他们来的是普通的小鬼，若是黑白无常来了，那可就有些麻烦了。”

    雷吼似乎有些疑惑，低声道：“娘娘腔，我听老人说过一些鬼神的故事，传说中阴间负责勾魂的不就是‘黑白无常’么？怎么你说的是什么勾魂小鬼？”

    小雷微微一笑，道：“这个么，黑白无常是阎罗王手下的鬼头目，专门负责来阳间将人死后的魂魄勾到地府去，可是你想这人世间多少人？每天死的又有多少人？全部靠黑白无常两个家伙，他们忙的过来么？简单的说嘛，这些勾魂鬼就好像警察局，黑白无常就好比警察局长，那些小鬼就是手下的小兵了。一般没有什么重大的案子，局长是不会轻易出动的。”

    “妈的，想不到阴间也有这些见鬼的门道。”雷吼低声骂了一句，却忽然奇道：“这些事情你是怎么知道的？”

    小雷不慌不忙，从怀里掏出了一本破烂的书本，那书页上歪七扭八写了几个大字：《21世纪新编神鬼字典》。编著者：吴道子。

    ·

    叮叮当当，挂在头顶的那一串金刚铃忽然轻轻摇摆起来，发出了一阵清脆的响声。原本被小雷施展了法术弄得不那么寒冷的房间里，忽然凭空出过一道至阴至寒的气息，一时间，小雷和雷吼两人都是忍不住感到后脖子发凉，口中的呼吸也变成了呵出的一口口白气，可见这房间的温度瞬间降低到了多少了。

    “来了！”小雷一声低呼，对雷吼使出了一个眼色。

    田家的宅子里面，就在两人所在的这间房子外面。

    外面的大厅之中，田震坐在了椅子之上，他也感觉到了那种空气里的阴寒，随后就看见了两条黑色的影子在大厅之中凭空出现了。

    这两个影子朦朦胧胧，浑然仿佛就是虚幻一样，之间两个家伙头戴着一顶尖尖的长帽子，那样子居然好像根本就是用纸扎出来的一样，口中吐着一截长长的舌头，一个脸色青得发黑，一个面色苍白，手里都拿着一个仿佛放大了十倍的鸡毛掸子一样的东西，不过好在今天小雷对田震交代过，这种东西就是小鬼手里的武器——勾魂牌！

    更让人看得头皮发麻的是，这两个家伙居然没有脚，走起路来一窜一窜，仿佛纯粹是跳跃着前进一样。

    两个家伙刚刚出现就看见了坐在那里的田震，只是他们却看都不看田震一眼，挥动了一下手里的勾魂牌，目标很明显，对着房间的那扇门就跳了过去。

    “呔！！”田震气沉丹田，猛然一声大喝，身子拦在了正中间，竖起眉毛厉声道：“何妨妖孽，胆敢闯进我家里来！”

    两个小鬼互相看了一眼，森然的语气仿佛来自地狱九幽，断断续续仿佛带着回声一样。

    “这个凡人能看见我们？”

    “看样子是个可以通灵的人。”

    两个小鬼用冰冷得几乎可以往地上掉冰渣子的声音交谈了一句，田震已经狠狠的挥了一下手里的一把古朴的长剑，捏了一个剑诀，喝道：“妖魔鬼怪，快快退去！”

    不等两个小鬼再有动静，呼的一剑就刺了过去。只见一道青光闪过，田震这一剑刺得颇有威势，显然他本人也颇有一点真正的武功底子，只是这寒光森然的一剑刺在了一个小鬼的身上，却穿体而过，仿佛刺入了一片空白之中，那种蓄足了力气刺去却刺了个空的感觉，让人运力一阵怪异的难过。

    那个小鬼桀桀笑了两声，也不说话也不还手，只是和自己的同伴大步往前走了过去，仿佛两个透明的影子，居然丝毫不在意面前的田震。

    田震只觉得身子一阵刺骨的寒冷，两个小鬼居然就从自己的身体上穿透走了过去。

    两个小鬼的笑声带着冷冷的不屑之意，仿佛在嘲弄田震的不自量力。

    毕竟是凡人啊，难道不知道鬼役乃是虚幻阴体，凡间的东西根本伤不了的么？

    可是田震眼中闪过了一丝异样的精光却没有被它们察觉到。只见田震不动声色左手从怀中腰后摸出一柄长长的桃木剑，反手一剑就对着两个小鬼扎了过去。

    桃木带着淡淡的香气，剑尖之上还贴着两道小雷大师亲手画制的灵符。

    那桃木剑尖的灵符刚刚刺中了一个小鬼，那小鬼立刻仿佛被踩了尾巴的猫一样陡然发出了一声尖叫，那道灵符化成了一道金光逼入了小鬼的身体里，它一张原本就青得发黑的脸庞更是黑的吓人，那一嗓子过去，一道纯白色的森然寒气从它口中喷了出去，这个小鬼一个踉跄就往前摔了过去。只见它那原本就有些朦胧的影子在那金光之下立刻黯淡了几分，居然隐隐就有消散的趋势了。

    “好大胆子！居然胆敢伤害阴曹鬼差！”两个小鬼同时大叫了一声，手里的勾魂牌对着田震就压了下来。田震只感到一股透体的寒气瞬间淹没了全身，一下就跌了出去，手里的桃木剑立刻就断裂了，身体摔在地上的麻木倒是其次，而是感觉到自己的灵魂仿佛都被狠狠刺痛了一下。

    田震躺在地板之上，怒骂道：“还不动手！！”

    一声令下，就看见头顶上几片天花板被揭开了，几个穿着黑色衣服的保镖显现了出来，他们每人手里拿着一个花园里面园丁用的喷壶，听到老板的一声命令，同时捏动了压指，顿时七八道带着浓厚腥臭味道的黑不黑红不红的液体就喷洒了下来。

    两个小鬼立刻尖叫了一声，鬼气森森的怒吼道：“狗血！你们居然用狗血喷我们！”

    只是那七八个喷壶实在太大了，大大小小的血柱已经将整个房间了全部四角都笼罩在了里面。两个虚幻的小鬼被无数黑色血液喷在身躯之上，那原本虚幻的灵体被世间最为污秽的狗血淋了一身，几乎一下就完全黯淡到了极点，仿佛随时风一吹就要飘散掉一样。

    唯一美中不足的，就是田震了。此刻这里除了他开了天眼之外，那些手下根本就看不见什么鬼的，自然也无从瞄准了。完全是听了自己老板的命令喷狗血，这一下劈头盖脸的喷了下去，不但将房间里的那些贵重的红木家具全部淋了一个透彻，还将站在房间里的田震淋了一身。

    这可就是名副其实的“狗血淋头”了。

    至于那么多狗血——嗯，基本上作为一个有钱有势的豪门，家里总会养着七八头名贵的宠物狗的。

    为了凑齐这足足五大水桶狗血，晚上的时候，田家原本养着的那些价值万金的名贵狗狗们可是倒了大霉了，四只纯种的苏格兰牧羊犬被放血放到几乎休克，而两只英国斗牛犬则差点因为失血过多就狗命不保了。

    这些畜生绝对想不到今天自己的一场血光之灾，完全是因为某一个家伙灵机一动要摆什么“狗血大阵”。

发达之路卷 第十一章 肌肉男的软肋

    两个小鬼全身的森寒鬼气一下就被狗血被淹没住了，房间里面充满了刺鼻的浓厚的腥臭味道，但隐隐的居然已经有一些温暖燥热的感觉了。

    两个小鬼厉喝了一声，手里的勾魂牌一挥，一道无形的鬼火闪过。那鬼火居然是纯白色的模样，一丝丝的将它们身体周围沾染的红色狗血燃烧殆尽了，那鬼火最古怪的地方，就是这火焰居然不是热的，而是冰冷的！

    眼看鬼火冒了出来，周围的空气再一次的冷了下来。只见两个小鬼同时张开了嘴巴，同时从口中喷出了两团白起。

    那白色的气体飘到了天花板上，那些保镖没有开天眼，自然是看不到这些异相的，只是同时觉得浑身一哆嗦，感到一阵无法忍耐的寒冷，抵抗力稍微弱一点的，一个哆嗦之下，手里的喷壶都是失手从天花板上掉了下来。

    小雷在房间里面听得真切，他灵觉异常发达，就算是开了天眼的雷吼和田震也是远远不及他的，外面发生的一切，他虽然不是亲眼看见，但是却丝毫不差的落入他的掌握中。

    哼哼，要不是这两个小鬼碍于阴间的铁规，不得伤害凡人性命，这一道鬼气就能要了你们的命了。

    不过就算如此，那阎罗王殿下小鬼的鬼气如何是这些普通凡人能抵抗的，虽然性命无碍，可是受了这些至阴至寒的鬼气，回家之后发寒大病三五天那是少不了的了。

    哼哼，谁叫你们今天请小爷来的时候居然那么粗鲁呢？

    小雷可是看准了躲在天花板上面的几个人中，赫然就是今天去绑架他来的几个黑衣壮汉。

    两个小鬼闯过了外面的一关，虽然法力耗费了巨大，身形也隐隐有消散的趋势，却加快的突入了进来，只见鬼影一闪，它们已经穿透了面前的那扇门，飘然来到了房间里面。

    一进得房间，就看见坐在床边的小雷和满脸警惕严阵以待的雷吼两人。两个司职招魂小鬼看见了房间里面四角的法阵，又瞧见了那张床上头顶的那面招魂镜，不由得尖声喝道：“呔，大胆凡人，居然敢用法术强行留下亡魂！不知道这是违反天条的嘛！”

    两个招魂牌一直，雷吼立刻大叫了一声，手里抓起了小雷给的一把桃木剑，上面也沾着十七八个灵符。

    雷吼从来没有和阴间的小鬼对仗过，心中紧张，瓮声瓮气道：“娘娘腔小子，你不是说外面的狗血大阵能拦住他们么？”

    小雷眼睛眯了起来，脸上露出几分高深莫测的坏笑，低声笑道：“我说你就信么？你也不想想，如果外面的那些狗血就能把他们赶走，那我今晚还留着你在这里干吗？”

    “那……那现在怎么办？”

    “还能怎么办？扁它们吧！圈圈你个叉叉的，你难道怕鬼么？”

    雷吼脸色一变，脸上露出狰狞的表情，眼中露出浓浓的战意，高声咆哮道：“来吧！让雷吼大爷捏死你们这两个小鬼！”说完，手里的桃木剑狠狠的劈了两下，这架势不像是要驱妖除鬼，但是有几分街头混混砍人的造型。

    小雷眼中露出一丝精光，忽然从袖子里拔出了一把小小的匕首，然后寒光一闪。

    “哎呀！！”

    惨叫的是雷吼！

    小雷手里的那把匕首狠狠的插在了雷吼的肩膀之上，顿时雷吼肩头血流如注，鲜红的鲜血仿佛不要钱一样的喷洒在了小雷的脸上身上，还有床单上，就连那田家的珂儿小姐的脸蛋上也满是红红的一片。

    雷吼下意识就一个肘击狠狠对着小雷脸上撞了过去，这一下完全是他练武的本能反应了。不过小雷动作却更加快了，他稍微一侧头，就躲过了，雷吼的本能反应一击，小雷却巧妙的一个转圈，绕到了雷吼的另外一侧，手里匕首手起刀落。

    只见一片血影，匕首再次重重插在了雷吼的另外一个肩膀上面，腥红的鲜血喷了小雷一脸。

    雷吼又是“嗷！！！”的一嗓子，陡然发出一声惊天动地的痛叫。他虽然身体强悍异常，但毕竟也是血肉之躯体，肩膀上被人扎出了两个血肉模糊的血窟窿，鲜血好像不要钱一样哗哗往外流，而且还是在自己出其不意之下被“自己人”偷袭的，怎么能不疼呢？

    眼看雷吼眼睛一瞪，满脸怒气就要吃人的模样，小雷立刻堆起满脸的笑容，大笑道：“喂喂喂雷吼，你别激动啊，我早说过今晚需要你的帮忙了！我布置的这个阵法乃是我叔叔自创的九天十地菩萨摇头怕怕小鬼难缠狗血处男大阵！你修炼的是纯阳刚的本事，又是童男子之身，又是天生的那么变态的体格，你浑身血液里的阳气就算找遍天下也没有几个了。这么强烈的阳气正好克制了这些阴曹鬼差的阴气，用来布置我这个阵法是最最合适不过的了……而且这些血还必须实在你充满战意血气沸腾的时候出其不意的放出来才能有奇效啊！！”

    他语速飞快吐沫横飞的一口气说了下去，一双眼睛却是一刻不停的盯着雷吼那提起来的沙锅一样大的拳头，生怕对方一个控制不住一拳砸下来。

    “你还想不想救你珂儿妹妹了！”情急之下小雷拿出了杀手锏。

    雷吼郁闷的点了点巨大的脑袋，这才狠狠的看了一眼小雷。

    旁边的那两个小鬼似乎也是看得呆了，他们寿命少说也有几百上千年了，见过的事情着实不少，可是对战临阵前忽然用刀子捅自己同伴，这种事情那是没有见过的。

    他们只是这么愣了一愣，小雷已经飞快的动作起来了。口中默念了一串口诀，手里掏出一把好似粉刷匠刷子一样的大毛笔醮了雷吼的鲜血飞快的在床上的他原先画过的那些符号上划了几下。

    片刻之间，一股极为燥热的阳起笼罩起来，那血红色的光芒将房间中间的那张床还有站在床边的雷吼和小雷都笼罩在了里面。小雷嘻嘻一笑，干脆坐了下来，看着面前的两个小鬼，微笑道：“两位，现在还有什么话说么？”

    两个小鬼都是面面相觑，面前的那个血红色的阵法散发出一种让他们极为不舒适的感觉，一种天生就相克的气息扑面而来，两个小鬼都是后退了一步，厉声喝道：“大胆凡人，胆敢用这种伎俩强行你天而行！不怕收到惩罚么！”

    小雷大大咧咧笑道：“就算是惩罚，也论不到你们地府中人吧？小爷我算过命，那自然是长寿之命了，你们地府中人想管我，还是再等个百八十年吧！”

    雷吼流了这么多血，纵然他身体强壮，也是有些扛不住了，只是大敌当前，依然强忍着两个肩膀上的疼痛，硬气的站在那里，一声也不肯吭，虽然脸色疼的变形，而且失血之下，脸色也越发的苍白了，却是狠狠的喝道：“还不快滚！”

    两人两鬼就这么对持了一会儿了，一个小鬼猛然挥气了招魂牌，口中吐出一口鬼火。

    那森白寒冷的鬼火喷了过去，刚刚触及到血红色的阵法，就是冒出了哧哧的青眼，血红色的阵法立刻波动了一下，隐隐就有颤抖的迹象。

    小雷心中一颤，心里知道自己法力太过低微，就算是依靠属性相克，这种低微的法力弄出来的阵法恐怕也难以抵抗这种阴间的正牌鬼官。

    就在此时，耳中听见了外面传来了一声嘹亮的公鸡叫声。

    小雷立刻哈哈大笑，道：“两位鬼差，现在公鸡打鸣，已经快是天亮了！等到公鸡打鸣第三次，天色大亮了，你们乃是阴间至阴鬼气所形成的，被阳光一照，恐怕立刻就会烟消云散了……嗯，就算你们是正牌的鬼官，不会烟消云散，可是道行大损是避免不了的了！”

    两个小鬼互相看了一眼，同时发出了一声尖锐不甘的尖叫，声音中带着恼怒，同时猛的一跳，就此原地跳如了地下，不见了！

    小雷这才长长出了口气，原本脸上胸有成竹不慌不忙的表情立刻就消失了，满头大汗涔涔而下，一脸如释重负的表情。

    “侥幸侥幸！若是那两个小鬼胆子大一点，再攻击个几次，我这个法力低微的阵法恐怕就糊弄不住他们了！”他长长叹了口气，抹了抹额头的汗水，又拉了拉旁边的雷吼。

    雷吼没动，小雷却得意道：“幸好老子布置了后招了，外面的鸡叫可算即使了吧！总算把那两个小鬼骗走了！哼哼，他们这些阴间的小鬼怎么知道阳间的事情？现在的这个年代，哪家还养着公鸡打鸣报时？”

    外面的刚才的那声鸡叫，根本就是今天下午小雷让田震弄来的一个录音而已！！

    可怜那两个阴间的小鬼，恐怕连什么叫做电子仪器都不懂得吧！

    旁边的雷吼依然没有动静，小雷心中不安，推了推他，可是那雷吼却顺手而倒，偌大的一个身子无声无息的倒在了地板上。

    “喂！肌肉男，你怎么啦？不过是流了那么一点点血而已！你不会就顶不住了吧？”

    雷吼脸色苍白，嘴唇都咬破了，用低微的声音骂道：“一点点血？你试试看让我在你肩膀上扎两个洞！”

    小雷还待说什么，雷吼的下一句话却让他彻底的崩溃了。

    “娘娘腔，还愣着干吗，去给老子找医生啊……老子，老子有轻度的晕血症啊……”说完，肌肉男脸上露出的好似小姑娘的那种羞怯表情来。让小雷看在眼里，抖落了一身的鸡皮疙瘩啊！

发达之路卷 第十二章 屁股开花

    【不到五千票，也更新了，就当我感谢大家今天支持我了。】

    处女的乳房和老虎的屁股一样，都是摸不得的……——小雷语录。

    `

    就在阴暗的房间里……

    此刻外面天色早已经大亮了，小雷经过了几个小时的休息，终于回到了那田家小姐的病房里，房间里的那些法阵也已经全部撤除了。

    “小雷师父……这东西这么长，能插进去么？”有些惊讶的声音。

    “你放心吧，我经验丰富，不会有什么问题的。”温和的安慰语气。

    “嗯，可是，这么长的东西，插进去，会不会痛啊？”有些担忧的声音。

    “唉，我一定会小心一点的，不过痛嘛，开始是肯定有一点点痛的，等过一会而就不痛了。”紧张的语气。

    “那……那你一定要动作轻一点，我看见这么长的东西，心中总是有些害怕……”无奈的妥协语气……

    …………

    房间里对话的是小雷和田家的家主田震，两人一面交谈，一面紧张的看着床上的田家小姐。

    咳咳……想歪的人全部去面壁思过！

    病床的周围点燃了四盏守魂用的长明灯，小雷小心翼翼的从包里取出了一个黑色的长匣子，里面是六根透体黑亮的细细尖针，只见针头仿佛是空心的一样，也不知道是什么质地。

    田震满脸紧张的神情，他此刻早已经洗了澡换了衣服，虽然身上难免还有几分狗血的腥臭味道，那也是顾不得了。一腔心思都放在了床上静躺着的女儿身上。

    至于雷吼……嗯，那个废柴早被自己的血吓晕过去了。

    小雷用三根手指捻住一根长针，放在眼前仔细看了看，然后深深吸了口气。

    轻轻咳嗽了一声，小雷脸上竭力做出一副严肃的模样，沉声道：“田先生，我就要开始了。嗯……等会儿不管出现什么情况，你只管在外面守着，千万不要进来惊扰我。切记，一会儿可能治疗之中有些痛苦，如果听见田小姐痛呼，你也绝对不能进来打搅我！否则性命不保！”

    田震深深看了小雷一眼，眼中似乎还有几分疑虑，小雷微微一笑，淡淡道：“田先生若是不相信我，尽管放我回家就是了。”顿了一下，他看了一眼手里的那根长针，低声道：“这是本门的法器，黑骨针！专门是用来给中邪的人驱除体内的邪气，这针体中间是空心的，配合本门甚妙的内息法门，一向都是针到病除。”

    看在那千万支票的份上，小雷只得耐着性子解释，干脆就摇头晃脑低吟道：“人体有十三鬼穴，曰：鬼宫、鬼信、鬼垒、鬼心、鬼路、鬼枕、鬼床、鬼市、鬼窟、鬼堂、鬼藏、鬼臣、鬼封，凡癫狂胡言乱语，登高而歌，狐魅狂走，魇梦见鬼，鬼邪鬼哭，卒狂不识亲友，皆针此十三穴，立见效果。这些东西，上古神医扁鹊也有记载。只是这些东西和中医不是一个体系，这种鬼神的说法，还是被正统的医学所鄙弃的。”

    田震深深又看了小雷一眼，终于点点头，转身走了出去。

    房间里只剩下小雷和床上的那个田家小姐，小雷这才深深吸了口气，缓缓坐在了床边，一只手探上了田家小姐的胸口，手指如飞一般迅速的解开了她的胸前衣衫纽扣，虽然房间里光线昏暗，飞快的褪去了田家小姐的上衣，那雪白的胸膛立刻暴露在了空气之中。

    小雷一眼看去，就算他早已经竭力摒除了心中杂念，也是不由得一下呼吸紧促起来。

    昏暗的灯光下，床上的美人全身肌肤盈白如玉，就好像是一个玉人儿一样，丝毫没有半分血色的脸蛋上，更显得娇柔，楚楚动人。那上身的衣衫褪去，雪白的胸膛就暴露在了小雷的眼皮下，尤其是胸前那一对骄人的丰盈更是看得小雷心中狂跳，忍不住口干舌燥。眼神一下就死死盯在了那盈盈一握的风韵之上，特别是那嫣红的两点，更是死死吸引住了小雷的全部心神。

    他拿着尖针的手指也不禁微微颤抖了起来，赶紧闭上眼睛，心中默念了十几遍祖师爷的名讳，这才重新睁开了眼睛，一口玄门内息含在胸前，心神才渐渐安定了下来。

    只见黑光一闪，小雷手里的黑骨针已经刺了下去。他动作如飞，心中一片空灵，只是不时默念口诀。

    “百邪所病者，针有十三穴也。凡针之体，先从鬼宫起，次针鬼信，便至鬼垒，又至鬼心，未必须并针，止五六穴即可知矣。若是邪蛊之精，便自言说，论其由来，往验有实，立得精灵，未必须尽其命，求去与之，男从左起针，女从右起针……”

    此刻小雷脸上完全没有任何疲懒的表情了，全神贯注，一双眼睛目光闪动，三根手指捻着那黑色的骨针下针如飞一般，一丝丝正宗的玄门内息通过空心的针管逼进了田家小姐的体内。渐渐的，他浑身早已经被汗水浸透，而床上那上半身完全赤裸的田家小姐，雪白的肌肤上也暴出了一粒粒珍珠一样的汗珠，那田家小姐似乎有所感觉，虽然依然在昏迷当中，可是眉头却轻轻的皱了起来，鼻息也渐渐粗重，隐夹杂着几分低吟。

    小雷此刻已经把吴道子那个老混蛋教给自己修炼了十几年的玄门内息全部施展了出来，只见他口中喷出一丝丝炙热的白息，眼神渐渐凌厉起来，虽然身子开始隐隐颤抖，但是捏着骨针的手指却是稳如磐石一样。

    猛然，躺在床头的田家小姐忽然张口嘴巴，一声咳嗽，一口黑色的鲜血喷了出来，那鲜血染在了床单之上，隐隐散发出阴寒的气息，还有丝丝冷气冒了起来。

    小雷心中稍稍安定了一下，眼看自己施法见效，不由得心中一振。他浑身的内息如车轮一样滚滚旋转起来，沿着骨针渡入了田家小姐的体内，就好像磨盘一样，将田家小姐体内的那一股阴寒的邪气一分分的磨了去。眼看田家小姐那苍白的脸色渐渐有了写神采了，身上的寒气也一分分减弱了，小雷的面色却渐渐有些发黄。

    那田家小姐的脸色渐渐红润了起来，只是却有些红得不象话了，渐渐一张脸蛋竟然好像涂抹了朱砂一样涨的通红，就连身上的体温也渐渐热了起来，浑身的汗珠一丝丝的散发掉了，口中原本若有若无的低吟越来越大声，渐渐的变成了小声的痛苦呻吟了。

    小雷猛然深吸了口气，舌尖顶着上萼，一口玄门内息喷出了口，猛然喝道：“去！”

    原本负在身手的一只手，已经捏成了一个剑诀，食指重重点在了田家小姐的额头。

    田家小姐如中雷击，猛然张口娇声痛呼了一声，忽然睁开了眼睛，一下就从床头坐了起来，小嘴张开，一口血直接喷在了小雷的脸上。

    “妈的！”小雷匆忙用手在脸上一抹，只觉得眼前一片红色，正要用袖子擦拭。那田家小姐却已经坐直了身子，吃惊的瞪着小雷，随即她立刻反应过来自己上身赤裸，一张俏脸瞬间吓得雪白，猛然尖叫了一声，情急之下条件反射伸出玉足一脚朝着小雷蹬了过去。

    小雷此刻运功之后身子疲乏，又被鲜血蒙住了眼睛，普通一声，就被踢到床下去了。

    那田家小姐果然不愧是田震这种黑道枭雄的女人，虽然平日里性子娇柔，可此刻情急之下也不知道哪里来的一股勇气，一眼瞥见了床边的那几根黑色的骨针，也不管许多，一把全部抓了起来，对着躺在床边地上的小雷就狠狠扎了下去。

    小雷被一脚踹到了地上，正好脸朝下刚刚弓起身子欲趴起来，可屁股刚刚撅了起来，就立刻被一把长针狠狠的扎了进去……

    “啊！！！”小神棍立刻发出了一声惨绝人寰的尖叫。

    外面紧张守候了半天的田震听了面色古怪。心中也是疑惑：夷？小雷师父不是说一会儿会听见我女儿的痛呼么？怎么他自己倒是叫了起来。看来这等世外高人的法术之玄妙，实在不是我们凡夫俗子能妄自猜测的啊……

    `

    【本次的冲榜更新活动正式结局，从今天凌晨到现在，我一共更新了六章，从明天开始，恢复平常的更新速度，感谢各位的大力支持。嗯，从星期天到现在跳舞一直没有睡觉，如果大家今天看的还算高兴，那么就拜托看完这章之后留下你的票票吧……我真的太累了，下去睡觉了……这年头写书也不容易啊……】

发达之路卷 第十三章 管闲事的老混蛋

    小雷尴尬的半坐在椅子上，姿势自然是要多难看有多难看了。田震面色古怪，只是竭力忍着狂笑的冲动看着小雷，用力咳嗽了两声，这才和颜悦色道：“小雷师父，我女儿行事鲁莽，让你受伤了……咳咳……”他轻轻把一张支票推到了桌前，正色道：“但是这次承蒙你救了我女儿的性命，我没有什么好报答的，只是我田家还算有一些财产，这点心意请您务必收下。”

    小雷只觉得屁股下火辣辣的疼痛，心中气恼，原本吴道子曾经教他，做人要有余地，如果已经A了别人一笔钱财之后，千万不要贪得无厌，天道循环自有定数，过尤不及。可是此刻他心中恼火，早把老混蛋的告诫抛在了脑后，干脆的接过了那张支票，看了一眼，也没在意上面有多少个零，随手揣进了怀里。

    田震也不和小雷客套了，那田家小姐也没有出来看小雷一眼，想来自然伤了小雷心中羞愧，又被小雷看了一个“全身相”，羞涩不敢见人。

    随即田震派了人送小雷回去，只是临走之前，田震深深的看了小雷一眼，微笑沉声道：“小雷师父术法玄妙，想必您的叔叔吴道子大师也一定是高人，若是有机会，我实在想和吴道子先生认识一下。等过两日吴道子先生云游归来，我必定上门拜访！”

    小雷唯唯诺诺，心想老子拿了这些钱就准备跑路了，天知道你的那个仇家会不会把怒火撒在我身上，若是你想拜访，尽管来就是了。

    回到家中，找出了上好的药膏把屁股伤的伤口处理了一下，小雷心中忍不住发狠：小娘皮，小爷我好心救你性命，你却插得老子屁股开花，有朝一日，哼哼，老子也插得你……

    至于小无赖心中如何想着龌鹾念头，那就是外人不得而知了。

    休息了一日，已经是星期一，按理说是去要上学了，可是小雷屁股有伤，随便编造了一个头疼脑热的谎话打电话去学校请了病假。好在他平日在学校里不显山不露水，别人也懒得追究他了。

    下午的时候，小雷在床上趴了半日，忍不住有些焦躁，猛然想起了两张支票的事情。

    他沉思了片刻，那个田家惹下的仇家肯定是非同小可，自己已经打定了主意等老混蛋一回来就和他脚底抹油开溜的，只是这支票要尽快去兑换才行！

    田震送的两张支票，第一张是空白的，而第二张则是足足一千万。小雷拿在手里看了又看，盯着那张空白的支票，迟迟下不了笔，他心中犹豫，也不知道该填多少才好。

    按照理论上说，千万额度的支票，就算不要零头，最高也可以填写九千九百九十九万。可是如果自己真的这么贪婪，若是惹得田家发怒，恐怕自己一毛钱都得不到。而田震送给的第二张千万的支票，想必就有暗示的意思吧？

    想来想去，若是只填写一千万，那未免太对不起自己了，而且屁股上的疼痛也让他心中颇有几分不甘。可是若是填多了，怎么才是一个合适的数目呢？

    思考了一个小时，小雷心中叹了口气，贪得无厌可一向没有什么好下场的。随即下笔写了一个一千万。等到真下了决心，他心中又重新愉快了起来，毕竟自己两天之内赚到了两千万，那是寻常人一辈子都赚不到的财富了。

    他又怕夜长梦多，当下强忍着屁股的疼痛，一瘸一拐起了床出门，直接跑去了银行。

    小雷一路又努力回想老混蛋的话语，记起他常常告诫自己的“小心谨慎”的四字。既然自己近日就要跑路，那么这些钱财转出来可不能存在自己的名下了。现在的银行帐户是用自己的真名开立的。可将来若是田家的敌人要对付自己，凭借他们的神通广大（这是肯定的，一般的仇家怎么能让田家这么忌惮？），如果有心查找自己，那么不用太难就能查到自己的银行帐户，顺着这条线索就能找到自己了。

    想到这里，小雷又强支病体回家找出了一张早就准备好的假的证件来，找了一家银行去开了个帐户，然后又揣着支票跑去了支票的这家银行去转帐。

    就这么忙碌了一天，屁股疼的几乎都麻木了，这才终于钱财落袋。虽然疼的直冒冷汗，心中也是大为安慰了。

    晚上躺在家中休息，一个人对着空荡荡的房间，难免心中产生几分遐想，尤其是记起那个田珂儿小姐美妙的身子，不由得心中又恨又爱，忍不住后悔当日没有机会多摸上几把。又想起了田珂儿的未婚夫肌肉男雷吼，那么壮的一个巨人居然有晕血症，不知道将来结婚之日眼看新娘落红，会不会忽然阳痿啊？

    想到龌鹾处，他嘴角忍不住浮出几分邪恶的微笑。随后又忍不住想起了林姗姗那个女孩，说起来她还“骗”了自己两千块钱呢。只是现在小雷已经发了一笔横财，区区两千块的数目早不放在心上了，心中对那个林姗姗，也就并不如何厌恶了。

    想了半天糊涂心思，小雷才昏昏沉沉的睡了过去。

    `

    却说这天晚上，城市的上空夜色宁静，在这沿海的城市空气比内陆的工业城市要好很多，所以满天都是星辰闪烁。

    夏天的湿热天气被晚上清爽的海风吹散，城市里才难得有了几分凉爽的感觉。只见从西北方向的天空之上一道流星迅速在天际闪过，引得不少正在花前月下的痴情男女纷纷许愿。

    “唉，世人多愚昧，道爷我不过是赶着回家，你们对着我许哪门子愿啊？”天空云端之上，吴道子脚踩在一柄青钢剑之上，正在御剑急飞。头顶之上，一轮明月似乎伸手可及，脚下则是万家灯火。

    这次回师门庆贺师尊寿诞，少不得喝了几口峨眉山上的猴子酒，等到寿庆典礼完成，嗜酒如命的吴道子也忍不住有些醉醺醺的了。

    几个师兄弟给师父磕了头，作鸟兽散之后，吴道子这才得到了师父的几句吩咐，匆忙从峨眉山赶了回来。

    吴道子的真实身份原本就是峨眉山上的一个古老门派，传说中这门派由仙人开创而下，而吴道子正是修炼得无上玄门法术的修行者，只是这个门派门规怪异，门下弟子不用终日闭门苦修，讲究的是出世入世，大道无形。所以吴道子平时根本就是隐居在市井之中消遥自在而已。

    他门派原本就门规松散，众位弟子平日里十年也难得聚会一次，这次趁着师尊的寿诞，居然师父开口说要开始正式允许他们收第三代弟子入门，着吴道子喝几个师兄弟立刻带着新收的徒孙回派受礼，吴道子这才匆忙的从峨眉山赶了回来。

    他一夜之前御剑飞行了千里，此刻酒意上涌，心中忍不住得意。小雷那个小子虽然被自己熏陶得和自己一样得懒惰疲赖，但资质却无疑是上上之选了。这次若是能带他回去，想必在师尊和众位师兄弟面前，自己也是大大的有面子啊。

    他心中得意，脚下飞剑更是破风分云，顷刻之间已经到了城市的上空，随意按住了云头，吴道子睁开了有些朦胧的醉眼，正欲辩明方向，却忽然一眼瞥见天上的星象，眉头不禁微微皱起。

    “白虎凶煞在天，东方有红色云霞，难道今晚这里有什么杀戮不成？”吴道子晃了晃脑袋，自语道：“难得道爷我今天心情好，就帮这些可怜人化去血光之灾吧。”

    说完，他仔细掐指算了算，收敛身形，对着城市里那山顶道就去了。

    那个方向，似乎正是这两天小雷待过的田家豪宅！

发达之路卷 第十四章 五行宗

    此刻田家豪宅里面早已经一派如临大敌的模样，田震一身黑色劲装，手里居然提了一柄长长的宝剑，伸手的一排黑衣保镖也是人人手里拿着武器，只是奇怪的是，他们并没有携带任何现代的枪械装备。

    田家的内宅院子里，两帮人正在对峙。

    田震稳稳坐在一张椅子上，面色阴沉，他的身后站着那个光头阿列，还有肌肉男雷吼。两旁的几十个手下如燕翅一样的排开。

    而站在田震面前的，则是只有四个人。

    这四个人，一个浑身肌肉劲暴，身材居然不比雷吼逊色多少，脸上更是满脸横肉，一脸的凶悍之气，脑袋上也是油光锃亮，一根毛发也没有。

    另外一个则是身材矮短，身高不足一百六十公分，却胖的好像一个球一样，脸上带着有些傻乎乎的微笑，只是一双眼珠骨碌转来转去，不时露出几分狡诈的目光。

    第三个人则是和那个矮胖子完全相反，身材又高又瘦的家伙，仿佛一个竹竿一样，一张脸孔更是皮包骨头，和骷髅差不了多少。尤其是一双大手瘦骨嶙峋，就好像两个巨大的鸡爪一样。

    而最后一个，则是一个面色苍白的年轻人。这人穿了一件纯黑色的衣服，加上一头顺直的长发，那脸蛋看上去简直比女人还要秀气。若不是眉毛里含了三分煞气，还有他开口说话露出了嗓音，恐怕真的就把他当成女人了。

    “田震，你今晚摆出这么大的阵势，就为了对付我们四个人？”那个面色苍白的年轻人声音冷的好似冰块一样，他怀中抱着一柄造型有些奇特的长剑，冷冷看着田震。

    而这个年轻人也明显是四人之首，其他的那一壮一胖一瘦，都是仿佛众星拱月一样站在他的身侧。

    田震面色凝重，虽然面前的这个年轻人年纪恐怕还没有他一半大，但是他的眼神中却绝没有轻视之意。他沉声道：“这一代，就你们四个人么？”

    那个年轻人盯着田震看了两眼，嘴角露出几分冷笑：“怎么了？四个人你嫌太少了？一会儿动气手来，你就知道厉害了。”

    田震的目光落在了那年轻人怀中的长剑上，只觉得那奇怪的长剑隐隐散发出一丝邪恶阴寒的气息，他面色阴沉了下来，冷冷道：“前几日你们暗算了小女，就是用的你怀中的那把剑吧？”

    那个少年人摇摇头，他的语气冷漠：“多说无意，今天我们就比试一下吧，如果你输了，那么就把宗主的权利让出来给我。至于你女儿，你既然有本事救活了她，又没有损伤你的功力，今后尽可以找我报复。”

    田震嘿嘿冷笑几声，叹息道：“宗主、宗主，哼，一个宗主的位子就让你们苦等了几十年，老的是那么狂，小的也是这么狂！”

    少年人面色不变，用平静的语气缓缓道：“狂么？我的名字就叫做风狂。”

    “风狂……风狂……”田震默念了这个名字几遍，忽然哈哈大笑道：“哼，狂妄的小子！如果是教你的那个老家伙来了，我还忌惮他几分，可是今天来的是你们几个小的，那就不要怪我田震欺负你们几个小辈！”

    风狂静静的看着田震在大笑，也并不出声，只是等田震笑完了，他才冷冷的说了一句：“你笑够了么？哼，虚张声势的家伙，我既然今天有资格站在这里，自然是我的本事已经胜过了老家伙，有资格代表风门和你们田门一战。你明明猜到了这一点，却故意用笑声来掩饰心里的不安么？”

    风狂摇摇头，看着田震的目光有些不屑：“早在二十年前，宗主的位置你们田门就该让出来了，当年如果不是有异人相住，我师父那个废物也能赢你。现在二十年的约定已经满了，也该到了我们风门当这个宗主的时候了。”

    他缓缓抽出了那把长剑，月光之下，剑锋映照着淡淡的月色，散发出点点寒光，仿佛一汪秋水一样，那剑锋之上隐隐有一丝青气流动，仅仅这么一出鞘，就立刻散发出一片阴寒的气息！

    田震面色一变，忍不住脱口道：“你们居然炼成了！”

    风狂面色仿佛带着一丝微笑，只是剑锋上的寒光映在脸上，使得他的微笑带也带着几分阴寒：“我师父那个老家伙苦思了二十年，才想通了这一层，我既然已经胜过了他，他自然已经没有生无眷恋，干脆就以身炼剑，最后才终于炼成了这柄剑。田震，我答应过他，这柄剑一旦出鞘，就一定要饮你项上之血。”

    风狂掉转剑锋，剑尖指着地面，低声道：“风门邪剑已经练成，你们田门还有什么可以依仗的？这次就算你们再请来什么高人，我一样有把握将他斩在我的剑下。”

    田震面色阴晴不定，眼神也闪过了一丝畏惧，他终于咬了咬牙，低声道：“好！就按照宗门的规矩，如果你们能赢过我两场，这个宗主的位置，我让给你！宗门这几十年的产业，也全部归你！我带着田门一家老小找个山村隐居也就是了。”

    风狂看着田震，漠然摇了摇头，用怪异的语气道：“田震啊田震，你是真的那么傻呢，还是太过聪明想给自己留条后路？你明知道如果我风门夺得宗主之位，第一件事情就是把你们田门斩尽杀绝！”

    他这句话一字一字缓缓说了出来，平静的声音里却蕴涵着无尽的怨毒和仇恨，听得田震心中忍不住就一寒，身子也往后退了一步。

    “废话说什么，打过再说！”站在田震身后的雷吼忽然大叫了一声，大步越过了田震走到双方中间。

    风狂看了站在自己面前仿佛半截铁塔一样的巨人雷吼，嘴角露出几分不屑的微笑，淡淡道：“好，那就打吧。”

    那边田震也是迟疑了两秒钟，退后了一步，沉声道：“小心。”

    雷吼猛的吸了口气，忽然全身骨骼咔咔作响，仿佛炒豆子一样的声音不停的从他身体里传了出来，只见他猛然挺直了身子，上身的那件衣服立刻哧哧碎裂，一身肌肉仿佛生铁一样结实，低吼道：“来吧！哪个和你雷爷爷较量一下！”

    对方站在风狂身旁的那一壮一胖一瘦三人互相看了一眼，居然最先是那个又矮又胖的家伙往前走上了几步，脸上带着怪异的笑容：“好吧，我来和你比试比试。”

    雷吼看着面前的这个仿佛矮冬瓜一样的家伙，对方就算踮起脚尖恐怕都未必能够到自己的胸口，好像自己随便一拳下去都能把他捣碎了，不由得哼了一声，喝道：“你这个家伙不行，让那个大个子来和我打！”

    大手一抬，指着那个自己身材差不多的光头猛男。那个光头猛男面上露出怒意，正要上前，那个矮胖子却抢先道：“不忙不忙，我先和你玩玩，如果你有本事打死了我，再找他不迟。”

    田震在后面喝了一句：“雷吼，不要轻敌！”

    雷吼舔了舔自己的嘴唇，哼了一声，冷笑看着面前的矮冬瓜，喝道：“好！先捏死了你，再捏死其他人！”说完，大手一张就朝着那个矮冬瓜的脖子抓了过去。他虽然鲁莽，但是这一出手却也当真迅捷异常。

    可是雷吼只觉得手里抓了个空，再看去，只见那个矮冬瓜已经在眼皮底下消失了。

    正在诧异间，就听见田震在后面喝道：“小心脚下！”雷吼立刻低头看去，只见原本平整的地面之上，一个仿佛在游动的土堆飞快的从自己身侧绕了过去。他猛然吐气暴喝了一声，弯下腰来，一拳往地面上砸了下去。

    轰的一声，只有目光灵敏的人才能看出雷吼这一拳砸下的时候，拳头上居然带着隐隐的气旋！院子里平整的草坪上立刻就被砸出了一个大坑，可是那个土堆却游走得极为迅速。

    扑！

    土堆已经绕在了雷吼的身后，只见碎土飞扬，一个人影从地面窜了上来，一条又粗又短的腿对着雷吼的脑袋猛踢了过去，雷吼身子一侧，举起手臂档了一下，那个矮胖子立刻借着反弹的力道往后窜出了几米远，忽然就扑的一下原地跳到了地下，就此不见了！

    雷吼眼中露出警惕的目光，仔细的查看周围的地面，却看见那个土堆不时在周围游走，他身材庞大，速度却并不慢，陡然大叫了一声，仿佛一条猎豹一样的窜了过去，只听见砰砰砰砰砰……一连串重拳全部往地面砸了下去。地面上被他砸出了一个个深坑，可是那个土堆的速度却远在雷吼之上，雷吼使劲全力却只能跟在后面吃土，气得他连连吼叫。

    旁边田震已经沉下了脸，表情凝重的看着场中正在暴跳如雷的雷吼。对方的三个人则是面色平静，唯独那个风狂满脸的漠然，似乎分明根本不关心场中的激斗，一双眼睛两道死气沉沉的目光只是盯着田震。

    数百米的上空之上，吴道子身子就这么悬空坐在半空中，只是却使了一个隐身法，凝神看着地面上的激战，他脸上露出几分饶有兴趣的表情，口中喃喃道：“夷？居然是‘五行宗’的‘土遁术’……有趣啊有趣，难道道爷我今晚居然遇上了道上传闻的‘五行宗’两门之间的夺位争斗？嗯，那些家伙好像是田门的吧，虽然只是世俗的门派，不过好像和本门还有些香火情，说不得道爷我今天还要帮他们一帮了……”

发达之路卷 第十五章 老混蛋斗法

    扑！

    眼看那个矮胖子再一次故伎重施从地面破土而出，雷吼却早已经准备好了，眼看对方踢过来的脚，他却干脆不再招架，迎面就是一拳捣了过去！

    雷吼相信凭借自己的外门功夫，被这个矮冬瓜踢上一脚也未必有什么关系，可是只要他挨了自己一拳，那么雷吼绝对有把握把他变成了一个烂冬瓜！

    可是隐隐只有田震猛然看见那个矮胖子脚上仿佛闪动着隐隐的寒光！他心中一跳，急忙叫道：“雷吼闪开！”

    就在此刻，忽然一个青色的影子从天而降，仿佛一阵风一样窜过了雷吼的身旁，雷吼只觉得一股大力气猛的拉了自己一把，身子不由自主就往旁边跌了过去。那个矮胖子也是觉得双腿一麻已经被人制住了，他反应极快，立刻用力一拉自己的裤子。

    呼的一声，他人影已经飞了出去，远远的窜在了几米之外，站定在地上。

    吴道子站在当场，身上仿佛笼罩着一层金光一样，只是看着手里抓着的东西，似乎也有些意外，手里赫然是一条裤子，只是这裤脚之上镶嵌了一圈金属的细细刀刃，那刀刃上隐隐带着蓝光，显然还涂抹了什么毒物一样。

    吴道子眉毛一竖，喝道：“好一个五行宗的风门，传言你们手段毒辣，行事邪异，今天被我撞见果然如此！你们五行宗虽然只是世俗门派，但总也算是我们修士的道友，居然在这等法术之上下毒！”

    他袖子一卷，那裤脚上的金属圈子立刻化为片片碎片掉在了地上。

    田震眼看吴道子从天而降，心中又惊又喜，忍不住就想起了自己的先人说过本门曾经在上一次宗主争夺之中得到世外高人相助的事情，想不到今天这等好事又被自己遇到了。

    他不敢迟疑，恭恭敬敬欠了欠身子，正色道：“这位先生不知道是何方的前辈高人？”

    吴道子点了点头，微笑道：“阁下就是五行宗宗主田门当家的吧，我和贵门有一些香火情分，今天也是路过这里恰好遇到这件事情而已。”

    田震上上下下打量了吴道子两眼，只是吴道子此刻浑身笼罩在金光之下，外人根本看不清他的面貌和身材，只能朦胧的看见一个人影站在金光之内。

    吴道子说完这句话，转身对着风狂等人喝道：“五行宗的事情，本来也论不到我们外人插手，但是你们风门行事邪异，早被逐出了五行宗，却早已经有公断了。今天既然你们再来纠缠田门，那就怪不得道爷我出手了。”

    风狂沉默了一会儿，静静看了吴道子几眼，不禁微微皱眉，对身旁的那个高瘦之人道：“你去试试他。”

    那个瘦子往前站了一步，厉声喝道：“装神弄鬼！老子来戳穿你的把戏！”

    说完，他双足不丁不八站在原地，从怀中掏出了一把黑色的圆珠洒落在地上，口中默念口诀，不到片刻，就感觉到阴风阵阵，一团团黑气从地面冒了上来，形成一个个人影一样的东西，飘飘荡荡，渐渐露出一张张狰狞的面孔，青面獠牙，对着吴道子张牙舞爪。

    吴道子冷笑一声：“哼，看来风门果然是行事邪恶，你们五行宗原本擅长的五行秘术不好好修炼，却修行这些邪门歪道的东西！这等驱使地鬼的小伎俩，也敢在你吴……也敢在你道爷面前施展！”

    只见这些青面獠牙的地鬼身上黑气环绕，一个个发出咝咝的厉啸，那长长的爪子张开，就算是站在场边的田震一帮人，也觉得心头发寒。

    吴道子静静看着这些朝自己逼迫过来的东西，从怀中掏出了两片小小的裁剪出来的纸人儿，捏在手里口中念动咒语，手指一扬，喝道：“着！”

    那两片纸人飞了出去落在地上，呼的一下，冒出两团金光，立刻幻化成了两个手持刀剑的金甲门神！那两个门神一看见面前的地鬼，立刻大吼一声，扑上去，一阵金光四射，打的那些地鬼纷纷跑头鼠窜，凡是被门神打中的地鬼，立刻就哀嚎了一声，化成一道黑烟消散掉了。

    吴道子笑眯眯的看着面前的那几个地鬼纷纷魂飞魄散，手里射出一丝金光，那两个门神身子一抖，金光敛去，重新变成了两片纸人儿，吴道子袖子一卷，就飞回了他的手里。

    “怎么样？风门的小家伙，还有什么本事？”吴道子忍不住轻轻摸了摸自己的下巴，笑道：“这种驱鬼镇邪的事情，道爷最是擅长了。”

    风狂止住了还准备继续动作的那个瘦竹竿，他静静看了吴道子两眼，沉声道：“阁下法术高强，不知道是哪一派的高人？”

    吴道子摇摇头：“道爷我是哪一派的，说出来你也不知道。何必再问？小子你还是走吧，等过个二十年后，再让你的徒弟来吧，哼，你们修行的是邪门歪道，注定了寿命不长啊。”

    风狂忽然大笑了几声，抬起剑尖斜斜指着吴道子，冷冷道：“你术法虽然厉害，我也未必就怕了你！我今天站在这里，除非你能胜过我，否则的话，田门的性命我今晚是取定了！”

    说完，他根本不等吴道子说话，口中吐出一声轻啸，手里的长剑如毒蛇一样射了出去。那剑仿佛本身就有生命一半，剑锋上青气流转，一丝邪阴之寒就逼向了吴道子。

    吴道子“夷”了一声，身子飞速的后退几步，口中惊讶道：“你们居然练成了这个东西？”

    田震在后面看得心焦，忍不住喝道：“先生小心，这是他们风门的禁宝，最是邪毒无比，若是被刺上一剑，恐怕……”

    他还没说完，吴道子嘿嘿冷笑两声，喝道：“剑是利剑，只是要看握在什么人手里了！”他说完这句话，张开嘴巴，舌头下吐出一把小小的只有几厘米长的金属铁剑。

    那铁剑被他握在手掌里，就好像一个婴儿的玩具一般，吴道子轻轻笑了笑，默念了几句心诀，手里一道金光闪过，一柄三尺长的青锋长剑就已经被他握在手里了。

    “试试看你家道爷的剑！”吴道子哈哈一笑，手掌一松，喝了一句：“去！”

    吴道子的剑化成一道金光，对着风狂就斩了下去，风狂也不躲闪，横剑而立。

    只听见“叮！叮！叮！”一连串密集的清脆的撞击声。

    吴道子好自暇整的站在原地，含笑看着场中的风狂，口中一段段的口诀默念了出来，手指不住牵引，远处的那把飞剑上下翻飞，不时的点刺斩切，对着风狂就是一阵猛攻。速度也是越来越快，渐渐的用肉眼已经是看不见了，只能看见一道道金光飞快在风狂身旁绕来绕去。不时传来清脆的金属碰撞声。

    那风狂身子却仿佛鬼魅一样轻飘飘的，似乎不着半分力道，任凭吴道子的飞剑如何迅捷，他动作却丝毫不慢，手里的那把奇型长剑带起一道道的寒气，轻描淡写就化解了吴道子飞剑水银泻地一样的攻势。

    渐渐的，吴道子脸色露出几分异样来了，他忽然跳了起来，大叫了一声“哎呀不好！”就在此刻，吴道子的飞剑却也发出了一阵悲鸣，他脸色也是微微变化，赶紧袖子一卷，长剑回到了他手里，放眼看去，忍不住怒气上涌。

    原来这柄长剑剑锋之上已经多出了密密麻麻无数个大小缺口，吴道子心中肉痛，这柄长剑虽然不算上品，但是毕竟跟随自己多年，当初修炼的时候也颇为不易，不想今天居然一个照面就险些被敌人斩断了。眼看这把飞剑破损成这般模样，想要修复恐怕要大费周折了。

    吴道子怒气上撞，忍不住脱口大骂了一句：“我圈圈你个叉叉！道爷原本心存仁慈，想把你赶走了也就算了，你这个小王八蛋却不知好歹！看老子不捏暴你的卵蛋！！”

    他这一着急，原本撞出来的那幅道貌岸然的世外高人形象立刻就撕破了脸，眼看这位“高人”气急败坏的跳了脚，口中居然骂出了这么粗鄙不堪的市井污言秽语，田震固然是惊得目瞪口呆，就连那个风狂也是怔了怔。

    吴道子今晚原本想赶回来带小雷回山去露脸，不想遇到这档子事情，还赔上了一把跟随了自己多年的佩剑，此刻心中的邪火那是比什么都来得厉害。他呼的一下身子腾空几米高，一道金光从他身上打了出去，只见他口中一边低声嘟囔什么，一手却翻了出来，掌心贴着一道黄色的道家灵符！

    “小王八蛋，看老子的掌心雷！！”

    原本宁静的夏夜，天空忽然传来阵阵轰鸣，随即城市里很多市民都亲眼看见了一幕奇异的景观！

    之间一连串金色的闪电从半空中凭空出现，狠狠的劈在了城市旁的那座山顶上……

    而小雷此刻正在梦中沉睡，梦里翻来覆去的，总是那个赤裸着上半身，面色惊惶的田家小美人……

发达之路卷 第十六章 入我门来，生死莫怨

    第二天早上，小雷擦了擦嘴角的口水，终于从昏睡中醒来。

    屁股上的伤口似乎好了很多，已经不再那么疼痛了，只是有些麻麻痒痒的感觉，看来家里老神棍配置的那些药膏还挺有效。

    小心翼翼爬了起来，洗漱了一遍，随即打开了电视机，调到了早间新闻的频道。

    嗯，不要误会，小雷并不是那种关心国家大事民生新闻的人，只不过呢，电视台那个播报早间新闻的新闻女郎长相实在很像小雷喜欢的某一位日本AV女星，尤其是那波涛汹涌的双峰，紧紧的包括在职业装之下……

    嗯，擦擦口水，小雷对着电视里面里面的新闻小姐出了会儿神，美女正在向全市人民汇报昨天世界各大领导人的行踪……小雷耳朵基本处于罢工阶段，全部心神都盯在了电视里美女的胸部。

    “到底是左边的大一些，还是右边那个呢……妈的，老子现在有了两千万，回头砸点钱包养你，弄到床上再仔细研究……”

    终于还是微波炉的声音打断了他的研究，捧着一碗泡面小雷心中忍不住叹息，好歹老子现在也有两千万家产了，早上起来连一碗鱼翅面都没有……

    就在这时，他刚刚走出厨房的门，抬头就看见一张漆黑的脸孔，一双眼珠子好像死鱼眼睛一样瞪着自己。

    “靠！何妨妖怪！”小雷立刻条件反射的尖叫了一声，手里的泡面顺手就丢了过去，身子猛的往后一跳，摆了一个防御的姿势。

    “你叔叔我！”那双死鱼眼里露出几分愤怒。

    吴道子不知道什么时候跑了回来，只是他现在的模样实在有些狼狈，整个人就好像刚刚从火灾现场里逃出来的一样，一身衣服已经基本烧焦不说，那张面皮也是焦黑一片，头发散乱，还散发着丝丝烤焦的味道。

    小雷瞪圆了眼珠子看着吴道子，足足花了五秒钟才终于把他认了出来，惊呼道：“圈圈你个叉叉！老家伙，大白天你这副模样，扮演僵尸啊！！你不是出去云游么？怎么弄成这样回来了？”

    吴道子还没有说话，就听见电视里传来那个长得像日本AV女星的新闻小姐甜美腻人的嗓音。

    “昨晚本市发生了一起气象奇观，大约在凌晨时分天空忽然降下连环雷电，有数百市民目睹了这一大自然奇观，并且用手机和DV拍摄了下来，下面请看本台记者发回的图像。”

    电视机里出现了一些模糊的画面，图像的解析度并不高，而且还摇晃得厉害，只见黑色得夜空之下，忽然半空劈下了一连串闪电，伴随着轰轰的雷鸣声。画外音还传来那些市民们的惊呼声。

    小雷瞪大了眼睛看着电视机，他自然一眼就看出了那绝对不是什么狗屁“大自然奇观”。他转头瞪着吴道子，结结巴巴道：“老家伙，你，你，你不会是被雷劈成现在这个样子的吧？”

    吴道子已经七手八脚的把自己已经烧焦的外衣扒了下扔进了垃圾桶，冲进了厨房里，把个脑袋伸到水龙头下冲洗，口中含糊不清的骂道：“老子实在是脑子坏了，那个小子明明是五行宗的，他们五行宗最擅长的就是‘五行正雷术’，我还在人家面前放雷，唉……”

    小雷只觉得吴道子今天实在有些诡异，先是莫名其妙毫无声息的出现在房间里……

    嗯，偷眼看了一下房门，是关着的！

    “老家伙！”小雷心中一寒，脱口而出道：“你不会是在外面被人杀掉了，魂魄跑回家来的吧？”

    “魂你个大头鬼！”吴道子晃了晃湿漉漉的脑袋，洗去了一头的焦黑，狠狠敲了一下小雷的脑袋，骂道：“好歹养你十八年，居然咒我死么？”

    头上被敲的很疼，不过至少证明了这个老家伙是人不是鬼，看着吴道子脸上身上的伤痕，他赶紧跑去拿出了药膏来帮他擦。

    吴道子疼得连连惊呼，口中大骂不已：“五行宗的那个小混蛋还真是狡猾，居然看着老子引发掌心雷故意不阻止，要不是老子反应得快，恐怕就吃了大亏了！”

    小雷一面小心的把药膏仔细的往老混蛋脑袋上涂抹，一面小心的问道：“什么小混蛋？你到底怎么弄成这副模样？还有你说的什么‘五行宗’是什么东西？什么‘五行正雷术’，是什么玩意儿？”

    “嗯……”吴道子闻言止住了咒骂，叹息道：“我也是一时兴起，多管了一件闲事，看见有些人用邪法欺负凡人，出手管教他们一下，谁知道……”

    吴道子骂骂咧咧把昨晚的事情讲述了一遍，说到最后他恼怒之下放了一个掌心雷的灵符，结果那个五行宗风门的风狂，居然使用出了五行宗的‘引雷术’，把那一连串的雷却反而劈向了吴道子本人。

    好在吴道子也确实有些道行了，虽然被打了一个措手不及，但是也没有吃大亏。

    小雷听得出神，心中却怦怦乱跳，一双眼睛惊奇的看着说得吐沫横飞的吴道子。

    这个老家伙平时最多懒了一点，性子也稍微的那么无耻了一点而已。就算他也会一点点通神的法术，好像也没有他刚才说的那么厉害吧？

    飞剑？掌心雷？御剑术？

    这老家伙不会是偷看了我电脑里面的仙侠修真小说吧？

    好容易等老家伙住嘴歇了口气，小雷小心翼翼的问了一句：“那个小子偷袭您老人家，难道他就这么跑了？”

    他今天才知道吴道子神通，心中有些忐忑，手里正在擦弄药膏的动作也僵住了，对吴道子也不敢“老家伙”“老混蛋”的大呼小叫了，恭恭敬敬的称呼了一句“您老人家”。

    吴道子仿佛没有在意小雷态度的变化，眉毛一扬，笑道：“哈，那个小混蛋，居然暗算老子，老子自然不能放过他了！他们五行宗虽然擅长引雷，可是那小子毕竟年轻，能有多深的道行？老子引发的掌心雷，也是那么容易被控制的么？他道行不足，虽然偷袭了老子，可是当场也喷血晕了过去，被手下人救着跑了。风门的小子虽然有些厉害，但是这一伤，估计没有三五个月恐怕恢复不了元气！”

    小雷一张脸上表情越来越怪异，只觉得今天老混蛋说的这些话都是匪夷所思，不会是出去了一趟被雷劈成了傻子吧？

    他忽然心中一动，试探道：“您老人家昨晚遇到的两帮人，你说什么风门田门的，你自然是帮着田门打风门了，那田门在山顶道的富人区……难道您说的是……”

    “嗯，如果没有看错的话，应该就是那个好像很有钱有势的田家吧。”

    小雷心中震惊。

    既然是田家，那就没错了！田家有厉害的仇敌，小雷是知道的。那么顺着这个推理下去，吴道子今天说的话就不是疯话，而是真的了！

    他想到此处，却忽然看见吴道子侧过了脑袋，脸上似笑非笑正看着自己，忍不住心中有些发毛。

    “小子，你是不是以为你叔叔我今天发疯说胡话啊？”吴道子微微笑了笑，摇头道：“说了这么多，你一定心中很多疑虑了。不过老子今天赶回来就是为了你的事情……嗯，你跟我来。”

    说罢，老混蛋站了起来，转身走向了自己的房间。小雷昏昏沉沉跟在其后，待走到门口，老混蛋忽然回头，他脸上带着淡淡的笑容，轻轻说了一句：“入我门来，生死莫怨！”

发达之路卷 第十七章 逍遥派

    吴道子的房间里早两天被林姗姗打扫了一遍，现在倒是比从前干净了很多。吴道子当先走了进来，也没有在意房间的变化，只是柜子下面找出了一个破布袋，解开了上面的绳子，取出了一个黑漆漆的木牌位，先是用力吹了一下上面的灰尘，狠狠打了个喷嚏。

    这才恭恭敬敬把牌位放在了床头，躬身下去先磕了个头，转身看着站在门口的小雷，笑道：“小子，怎么还不进来？”

    小雷心中一横，毕竟眼前的是从小把自己养大的吴道子老混蛋，心中也就不那么忐忑了，走近了口中问道：“这牌位是什么东西？”

    吴道子撇了他一眼，道：“这是祖师爷的牌位！”

    小雷奇道：“祖师爷？你不是说我们是诸葛门下的，祖师爷乃是诸葛孔明卧龙先生啊。”

    吴道子摇摇头，低声道：“非也非也，老子只是入世修行，这诸葛门的名字不过是借来扯个虎皮当大旗的，世间哪有什么诸葛门，就算有也不过只是一些江湖骗子风水先生而已。”

    小雷听完立刻就忍不住大骂道：“好你个吴道子！哄我说什么我们是诸葛门下！这些年来老子对那个诸葛孔明的牌位也不知道磕了几百个响头！你现在居然告诉我，这个祖师爷是假的？”

    吴道子嘻嘻一笑，道：“你磕头那是你的事情，可是你什么时候看见我对诸葛孔明的牌位磕过头？”

    小雷立刻语塞，回想一下，这些年来，吴道子确实从来没有对什么“诸葛祖师爷”磕头，言语之中也似乎不是那么恭敬的样子。倒是自己被老混蛋哄骗，真以为诸葛亮是自己的祖师爷，成天到完把祖师爷的名头挂在嘴边。

    眼看小雷脸上有几分恼羞成怒的模样，吴道子赶紧陪笑道：“小雷不要生气，你叔叔我虽然有些对不住你，你想这世间算命先生风水大师那么多，有几个是有真本事的？大多不过是江湖骗子而已。可是这些年来，我确实教了你不少真本事啊。而且你小时候，我就耗费功力给你开了天眼，通了六识，让你吸收天地灵气，这些年你长大从来都是无病无灾，你叔叔也算对得起你了吧？”

    小雷回想了一下，自己长到十八岁，确实是从来没有生过什么病，心中倒是对老混蛋存了几分感激。

    吴道子长叹了一声：“我原本想还要再过几年的，谁知道现在看来要提前一些了。”他肃整了一下衣服，看着小雷，正色道：“你过来！”

    小雷走了过去，吴道子低声道：“跪下！”

    眼看小雷跪在了自己身侧，吴道子满意点了点头，略微思索了片刻，才道：“今天我有几件事情要和你说，你听完了之后，心中再做计较吧。”

    清了清嗓子，吴道子沉吟了片刻，缓缓道：“小雷，其实，我并不是你的叔叔。”

    “什么？”小雷立刻吓了一跳，忍不住往旁边一缩，一脸恶寒的表情，紧张道：“你……你不会和那种狗血电视里的桥段一样，说什么我是你儿子吧？”

    “圈圈你个叉叉！”吴道子立刻大怒道：“胡说八道！老子从未娶妻，哪里来的儿子！！我说我不是你的叔叔，意思是，我和你之间并没有什么血缘关系！”

    小雷这才长长松了口气，翻了个白眼道：“你就算说我是你儿子，我也不信！遗传学就已经证明了这点了，我长得玉树临风，这么优质的品种估计你也生产不出来。”

    吴道子险些把鼻子都气歪了，喝道：“呔！小子闭嘴！”顿了顿，狠狠蹬了小雷一眼，才道：“你的身世我并没骗你，只不过当年我刚巧路过医院，算到你我有缘，又看你年幼可怜，而且见你天资聪颖，所以一时发了善心，冒充你的亲属收养了你而已。”

    小雷这才沉默了一下，脸色有些凝重：“你……你真的不是我叔叔？你也不是我的亲戚？我只是被你收养的？”

    吴道子看着小雷脸色有异，心中忍不住生出几分怜悯来，心想这孩子从小无父无母，一直把自己当成唯一的亲人，今天和他说了这些，原来这唯一的亲人也是假的，恐怕他心中一定会有些伤感难受吧。

    想到此处，心中生出几分怜悯，忍不住伸出手去抚摸小雷的脑袋，可是小雷一句话出来，差点把吴道子气得喷血。

    “嗯……你……你收养我到底有什么居心！”小雷斜着眼睛不怀好意的看着吴道子，警惕道：“我听说常常有不法分子会收养一些相貌俊秀的小男孩，从小调教，等他们长大之后就卖去从事某些色情行业，专门伺候那些富婆……你不会也是吃这行饭的吧？”

    ……

    …………沉默

    “我打死你这个满脑子龌鹾念头的小混蛋！！”吴道子猛然暴走了，若不是自己的飞剑已经报废，真想把出来把这个没心没肺的小子劈了！

    小雷立刻闪到一边，笑道：“老家伙，你骗了我十八年，难道被我损几句都不行么？”

    吴道子兀自愤愤道：“没良心的小无赖，快过来给本门的祖师爷磕头！”

    小雷皱眉道：“什么本门？你说的本门到底是什么门派，这回不是又哄我的吧？”

    吴道子一拍脑门：“嗯，差点忘了还没和你说，也是被你这小无赖气糊涂了。”

    当下深深吸了口气，肃声道：“小雷，你听好了，你叔叔我所在的门派，乃是一个古老的世外仙门！第一代开山祖师爷，乃是得道的仙人！真正的神仙中人。我派现在掌门乃是你叔叔我的师尊，等你磕头之后，我自然会带你去见他老人家。你须记住，本门虽然门规不拘小节，不像其他门派那样食古不化，但也有七大戒条！只要你进了本门，就要谨守戒条！本门术法神妙奇幻，不是常人能够想象的，得道之后，天下之大任凭你纵横逍遥。如果你勤力苦修，就算他日得道升仙，也不是不可能的！”

    说到这里，吴道子用饱含期许的目光看着小雷。

    小雷叹了口气，喃喃道：“得道升仙？难道这就是那些奇幻小说里写的修真门派么？”他忽然瞪着吴道子，道：“老家伙，你说了进了你的门派之后，就能学到你说的像你昨晚和人动手用的那些法术么？”

    吴道子傲然道：“那是当然！平日里我教你的不过是一些世俗的小法术而已，真正的道行你还远远没有进门呢！就算是你叔叔我，也不过是略有小成而已。”

    “略有小成……”小雷一双眼珠乱转，忽然脱口道：“那你现在修炼到什么境界了？是金丹期还是元婴期了？”

    吴道子瞪着眼睛道：“什么金丹元婴？我看你是修真仙侠小说看多了，真正的修道之人，讲究的是大道无形，你以为是那些作家胡编乱造的玩意儿么？”

    说到这里，吴道子再也不耐烦了，伸手拎住了小雷的耳朵，喝道：“跪下磕头，你先对我磕三个响头，算是拜在我的门下，我正式收你为徒弟。然后你再对祖师爷的牌位磕上三个头，从此就是我‘逍遥派’的门人了！”

    “逍遥派？”小雷瞪圆了一对眼珠，失笑道：“你是说逍遥派？”

    妈的，不知道有没有天山童姥和北冥神功啊？

    吴道子眼看他嘻嘻哈哈，浑然没有半分正经模样，忍不住来气道：“你笑什么，快磕头拜我为师！”

    小雷眼珠一转，却不慌不忙摇了摇头，缓缓道：“不干！”

发达之路卷 第十八章 牢房仙境

    “你说什么？”吴道子吃惊的看着小雷：“你难道脑壳坏了？你可知道，我门派中仙法奥妙，只要你修炼有成，上天遁地，无所不能，就算是阴曹地府也管不了你！换作平常人，那是求也求不来的机缘，你居然不干？”

    吴道子越说越气，最后鼻子都快贴着小雷的脸了。

    小雷慌忙退后两步，定了定神，才横了吴道子一眼，道：“老家伙，别以为我不知道你的居心！哼哼……这么多年你一直哄骗我，这些事情从来都是不和我说，怎么今天忽然发了好心要收我入门教我仙法？哼哼，一定是其中有什么原因吧？”

    吴道子被小雷猜中了心事，立刻语塞。原本就是师尊他老人家忽然决定要开始收第三代弟子了，自己和几个师兄弟这才慌忙散去各自收徒，如果徒弟收得好，那在师尊面前也是大有面子的事情，若是师父一个高兴，赏赐两粒仙丹或者法宝之类的，那就赚大了。就算当徒弟的不贪图师父的宝贝，可是能在那帮师兄弟面前扬眉吐气，也是一大爽事啊！

    小雷斜着眼睛打量吴道子，见他支支吾吾的模样，心中越发肯定自己猜得没错。他心中打定主意，这逍遥门自己是一定要进的，平日里看那些传奇小说故事，总是羡慕那些主角能休仙得道威风八面，现在有这么个奇缘摆在面前，哪里有放过的道理？只是眼看老家伙现在是有求于自己，若是不趁机端端架子，勒索些好处，那岂不是白白跟着老家伙行骗这么多年了？

    吴道子心中气急，干脆摆出了一副长辈嘴脸，竖起眉毛喝道：“你当真不拜师？”

    “不拜！”小雷坚定摇头：“以前在家里就要给你洗衣做饭打扫房间，如果拜了你当师父，多了一个师徒名分，以后岂不是连马桶都是要我来刷？”

    吴道子一张面皮涨的通红，可是眼看小雷一副无赖模样，心中暗暗后悔平日里教会他太多狡猾伎俩，终于泄气，苦笑道：“好了，你这小无赖，到底要怎么样，开出个条件来吧！”

    小雷眼珠一转，嘻嘻笑道：“你把那逍遥派说的天上少有地上无双，总要先显示一点真本事吧？你这人人品泰国狡猾，别人不知道，我可是很了解的。天知道你说的是真话还是用假话蒙我的。”

    吴道子强忍心中怒气，恨恨道：“好吧，你这小子看好了！”

    只见吴道子伸出两根手指，口中念念有词，喝了一句：“着！”

    两根指尖立刻窜出一蓬三寸多长的火苗！那火苗呈现出青色，隐隐带着几分让人不敢逼视的金光，小雷心中有些忐忑，又往后退了几分，口中却嘴硬道：“这个嘛，放火的把戏而已，算不得什么了不起的神通！”

    吴道子气得一佛出世二佛升天，手指尖的这三寸火苗，那是自己精修了多年才修炼出来的一点“三昧真火”！那是道家无上的法术了，可是眼前这个小无赖居然不识货！他气恼之下，收起了火焰，喝道：“小混蛋，那你想看什么？”

    小雷小心翼翼从怀中取出一张十元面值的钞票，非常认真的看着吴道子，正色道：“你能把这张钞票变成一百元的么？”

    三清道尊在上！如果不是念在十八年养育的辛苦，吴道子真有发个“掌心雷”轰死面前这个小无赖的冲动！

    小雷眼看吴道子面色铁青，不禁摇了摇头，满脸都是不屑的表情，悠然叹息道：“唉，看来是太难为你了。只是这么简单的本事都没有，还说什么能修炼成神仙？要不……我降低点要求，嗯，我听说你们修道的人都有飞剑，可以御剑飞行的，干脆你送我一把飞剑吧！”

    说到这里，小无赖眼中放光，满脸都是贪婪的表情看着吴道子。

    吴道子终于忍耐不住，大叫一声：“老子今天不教训教训你这小无赖，简直就没有天理了！！”

    说完，袖子一挥，一阵狂风卷来，小雷顿时觉得呼吸不畅，猛然脑袋一疼，眼前一黑，晕了过去。

    `

    也不知道过了多久，小雷从昏昏沉沉中醒来，只觉得入口空气极为清新爽洁，耳中听见哗哗的水流之声，脸上感受道丝丝清凉的威风。

    他睁开眼睛，就看见自己早已经不在家中吴道子的房间了。只是揉揉眼睛，看清出了周围的环境，不由得目瞪口呆！

    此刻小雷正躺在竹塌之上，处在一个由青色竹子搭建起来的凉亭之内。凉亭之内就只有自己躺着的这张软塌，中间摆放了一个小小的木桌，柱子上挂了一个黄色的葫芦。

    这凉亭四面透风，亭子外面郁郁葱葱，花草树叶繁茂，隐隐传来鸟啼，左边则是两道山峰，那山峰之间缝隙中，一道白色瀑布飞流而下，泻入了山峰下面的一个水潭里，激荡起千朵万朵水花。

    小雷心中砰砰乱跳，此刻醒来却来到了这么一个鸟语花香的地方，居然隐隐有些世外桃源的意境，实在有些手足无措。

    他站了起来走了出去，却忍不住心中叫苦。

    原来这里居然是一个天然的山谷，方圆不过一个足球场那么大小而已。四面都是青山峭壁环绕，根本没有什么出路。抬头之间蓝田之上飞鸟纵横，那可真的是上天无路入地无门了。

    小雷心中焦急，忍不住大声叫道：“吴道子！！吴道子！！！”

    喊了几声没有回答，小雷心中这才真的慌了。他在这山谷里走了一圈，细细查看过这里确实没有出路，又不甘心，跑到那水潭前面看了一会儿。

    只见潭水清澈，隐隐泛出绿色，那水中还有一尾尾白色的大鱼来回游动。他试了一下，只觉得这潭水冰冷无比，这才终于明白在现在这个盛夏的季节这山谷里怎么会这么凉爽了。

    有这么个寒水潭，就好像山谷里多了一个天然的空调一样。

    只是除此之外，这山谷里面再没有其他发现了。

    小雷叹了口气，又跑回了竹亭里面坐了一会儿，心中暗暗盘算起来。

    自己既然来到这里，那自然肯定是吴道子那个老混蛋做的手脚了。那个老家伙的目的无非就是让自己拜师而已，所以他自然不会丢下自己在这里不管。想通了这一节，小雷心中稍稍安定下来，心中也不慌乱了，干脆安心往软榻上一躺。开始闭目养神。

    只是眼看天色渐渐暗了下来，他才心中又有些焦急。虽然不怕有什么事情，可是这半天下来，不免有些口干舌燥，肚子也有些饿了。

    就在此时，就看见山谷上面一道金光射了进来，落在地上化出一个人形。小雷凝神一看，见来人穿了一套干净的青色道袍，面皮白净，脸上带着几分得意的笑容——嗯，那笑容语气说是得意，还不如说是鬼鬼祟祟！

    不是吴道子是谁？

    小雷立刻大叫一声跳了起来，冲出凉亭去一把抱住了吴道子的胳膊，叫嚷道：“好你个老家伙，你怎么把我弄到这里来的！！”

    吴道子轻轻推开了小雷，微笑道：“哼，你在这里休息得快活，老子却给你跑回去办事情！”

    他将身后背着的一个包袱轻轻放在地上，得意道：“小子，你就乖乖的拜我为师吧。这里是一个绝境山谷，除非你又通天的本事，否则是绝对跑不出去的。此地乃是你叔叔我没有入世之前的清修之地。我先赐你一本道书，你就安心在这里修行几天，等过些日子我师尊召集门人的时候，我自然会带你去见礼。”

    小雷大叫道：“什么？你要我留在这里？难道我不上学了么？”

    吴道子脸上得意一笑：“我这半天时间就是回去给你学校办理了休学手续。外面的事情你就不用管了。安心在这里待着吧，哼哼，小无赖，想和你叔叔斗心机，我们看谁厉害！”

    小雷哭丧着脸道：“我也不是说不肯拜你为师，只是你总要给我些好处吧？”

    吴道子心中得意，可是脸上却一板，喝道：“哼，现在求饶可晚了些！”他一指地上的包袱，道：“这是我门派中的‘乾坤袋’，里面装了我从家里带来的一应生活用品，吃穿用住的东西，都在里面了！这几天我也不打搅你，你就好好在这里尽心修炼。”

    说完，从怀中掏出了一本线装版的古书扔到小雷怀里，正色道：“这是我门派的入门秘笈，现在我就传给你。过些日子我会考较你的进展，如果你不能让我满意……”说到这里，老家伙露出几分玩味的表情，嘿嘿笑道：“你叔叔我自然会好好的整治你！”

    吴道子说完这些，一跺脚，不等小雷开口，立刻就化成了一道金光飞去了。

发达之路卷 第十九章 软禁

    菜鸟也是有尊严的！——小雷语录！

    ·

    留下小雷目瞪口呆站在那里，心中气恼，却只能狠狠跺脚了。抓着手里的那本什么“秘笈”，有心把它撕个稀烂，可是想到吴道子的手段，终究是不敢。

    愣了半天，这才终于叹了口气，小心翼翼的把书放在怀里。弯下腰去解开那个包袱。

    不管如何，先找东西把肚子填饱吧？

    “夷？这……”

    小雷坐在地上，解开了那个‘乾坤袋’，不由得吓了一跳！

    这乾坤袋看上去还没有自己书包大，可是一解开上面的绳子，里面却让他大吃一惊！这袋子里另有乾坤天地，一手伸了进去居然都探不到底！

    谷中就只剩下小雷一人坐在地上，眼看天色渐渐黑了下去，整个山谷就只有小雷一个人的声音了。

    “嗯？方便面？衣服？一袋大米？肉？可口可乐？妈的，居然还有平底锅？？见鬼，这个大金属罐是……煤气罐？天啊，还有灶台？那个老家伙把家里厨房都搬来了吗？？”

    费了九牛二虎之力，小雷终于把这乾坤袋里的东西全部搬了出来，饶是他从小锻炼，身体强壮，也是累得几乎站立不住。

    看着周围密密麻麻放了一地的东西，他心中也有些无奈。这个吴道子，几乎把家里的所有东西都搬了过来。

    更离谱的是他居然把冰箱都整个带来了，可是这山谷里没有电啊！

    小雷也无意中找到了自己的移动电话，本想拨打电话求救，可是在山谷之中根本没有信号。

    最让小雷气愤的是，吴道子居然还把电视机也塞进了乾坤袋，可是没有电让小雷怎么看？

    翻了半天才找出了一个MP3，小雷如获至宝，捧在手里听了半天，渐渐也觉得索然无味，扔到了一边。

    肚子渐渐开始不停的叫唤了，小雷无奈，只能把煤气罐摆好，搭起了灶台生火做饭了。又从冰箱里找出了一袋冰冻饺子。

    于是，在这小小的，如世外桃源一般的山谷之中渐渐冒起了炊烟。

    小雷并不知道的是，就在他忙碌的时候，吴道子其实并没有离去。

    老家伙使用了个一个‘隐身法’，一直就站在十米高的上空看着小雷。只见吴道子面带微笑，低声笑道：“小子啊小子，不要怪叔叔我狠心啊。只是你生长在俗世，养成了浮躁的性子，把你晾在这里几天，也是想好好的把你的急躁脾气磨一磨，否则你怎么能沉下心来修炼术法呢？”

    叹息了一会儿，鼻子里嗅着下面传来的食物香气，老家伙忍不住流出口水，食指大动。

    “唉，这小子纵然有些顽劣，可倒真是烧了一手好菜啊！”老家伙心中有些动摇，随即不敢继续看了，这才真的悄悄离去。

    `

    这一夜，小雷只能躺在那个凉亭的软榻之上睡觉了。虽然现在是夏天，可是山谷之中到了夜间却凉气袭人。尤其是不远处是一个天然的寒水潭，就好像旁边放着一个冷风机对着这个山谷吹一样。白天并没有什么感觉，可是到了晚上，就冷的有些受不了了。

    吴道子留下的乾坤袋里虽然有衣服被褥，可是小雷裹了一条毛毯睡了半夜，依然被冻醒了。鼻子里嗅着有些寒意的空气，他忍不住打了个寒战。

    耳中听见那瀑布哗哗作响，反正也睡不着了，小雷干脆起身在山谷来来回走动。裹着毯子在山谷里走了一圈。又按照吴道子教自己从小练习的“五禽戏”连了几套，这才身子渐渐发热起来。

    小雷眼看天色渐渐亮了起来，干脆跑到了那个寒水潭边上蹲下，掬起水来洗了洗脸。虽然潭水冷得厉害，但是他刚刚锻炼完，用冷水洗脸也颇为感觉畅快。

    就在这个时候，忽然面前水面波动，呼啦一下，一个脸盆大小的三角形脑袋分开水面从潭水里昂起了头来！！

    只见一条足足有水桶那个粗细的大蛇从睡眠伸起了半个身子，足足离开水面有一米多高，那三角形状的脑袋上，布满了黑色的细细鳞片，一对绿色的眼珠子瞪着小雷，蛇口张开，一条鲜红的蛇信一吞一吐。

    小雷足足愣了五秒钟，这才猛然发出了一声惨叫。“啊呀”一声连滚带爬的倒退了几步，一屁股就跌坐在了地上。一张脸吓得煞白，长大了嘴巴看着眼前这条大蛇。

    那大蛇身子缓缓游出了水面，挺起了蛇身，居高临下依然这么看着小雷。

    小雷吓得魂飞魄散，有心大叫，可是喉咙发抖，牙齿也是“得得”打架，怎么也喊不出来了。而他此刻双腿酸软，半点力气也提不起来，不要说跑了，更是连眼珠都不敢动一下，就这么瞪着面前的大蛇……

    水花响动，那大蛇渐渐游上了岸，身子盘成了一团，小雷粗略看了两眼，那蛇足足有四五米长短，只是却盘在了小雷的身旁，昂起了有一米左右的高度，瞪着小雷不动了。

    小雷渐渐的回过了神来，心中又气又怕，拼命大骂吴道子的祖宗十八代，可是眼看这么个怪物瞪着自己，却是一动都不敢动，生怕自己一动，那大蛇就会咬过来。

    “诸葛祖师……啊不，那个逍遥派祖师爷保佑，如来佛祖玉皇大帝观音菩萨上帝耶稣基督真主阿拉，他妈的来救救老子啊，老子今天性命不保，都怪吴道子那个老王八蛋……”小雷吓得满嘴胡说八道。

    一人一蛇互相对峙了足足有一分钟，大蛇却忽然靠了过来，小雷吓得一口气没提上来，险些就晕了过去。晕晕糊糊中觉得一个冰凉潮湿的东西贴在自己的脸上，他睁开眼睛一看，只见那蛇头近在咫尺，一条鲜红的蛇信正在舔自己的脸。

    这一吓，可把小雷满身的力气反而吓回来了。

    也不知道哪里来的勇气，小雷忽然转头连滚带爬的就跑出了好远，一边惨叫一边往后爬，足足爬出了五六米，这才小心的往后看了一眼。

    眼看那条大蛇却并不追赶，小雷心中稍稍定了一些，魂魄也回到了自己身上，只是心中还是害怕，抖抖缩缩从怀中掏出昨晚咬剩的半个包子，远远的丢了过去，颤声哀求道：“大蛇啊大蛇，少爷我的肉不好吃，你要是饿了，就吃这个肉包子吧，虽然是超市里的冰冻食品，但可比少爷我的肉美味可口多了……”

    他心中怕极了，这个山谷没有出路，若是这条大蛇要吃自己，恐怕自己也是无路可逃。只盼望这条蛇喜欢吃包子不喜欢吃人肉。至于蛇怎么会喜欢吃包子，那就不是小雷一时之间能考虑到的问题了。

    幸好那大蛇似乎也没有要吃小雷的意思，见了小雷远远丢过来的包子，也支持凑上去嗅了嗅，就绕开了。

    小雷心中焦急，见那大蛇不喜欢吃包子，几步跑到吴道子留下的那一堆家用品旁边，打开了冰箱不停的把东西往远处丢，什么火腿鲜肉牛奶鸡蛋全部扔了出去。

    这一举动果然见效了，几个鸡蛋掉在地上碎掉了，那大蛇却忽然一下就窜了过去，蛇信舔食用地上的蛋黄。

    小雷松了口气，天可怜见，那蛇还是喜欢吃蛋的。于是一股脑把冰箱里的鸡蛋全部丢了出去，只盼望那大蛇吃饱了离去，不要伤害自己。

    冰箱里的十几枚鸡蛋扔光了，那大蛇也舔食了干净，又望了小雷几秒钟，却忽然转过头去，哧哧几声重新游进了水潭里，片刻之间就不见了。

    小雷怔怔看着大蛇终于离去，全身力气一下就消失了，一屁股坐倒在了地上，哭丧着脸叫道：“他妈的吴道子，这是什么鬼地方！”

    ·

    【重要通知，明晚，也就是本周日晚上12点开始到凌晨1点整，本书书评区举行撒精大会！到时只要不是违反起点规定的书评，我将全部一律加精华！加完为止，先到先得哦！希望各位到时捧场。并且，到时候时本书为冲击下周新书榜会加快更新速度！】

发达之路卷 第二十章 王八啃大麦

    直到天亮，小雷都不敢靠近那个水潭半步了。整个人更是提心吊胆，生怕那个大蛇从水潭里面窜了出来一口吞了自己。

    小雷翻出了乾坤袋，把里面的东西遍寻了一边，想找到什么可以防身的东西，可是全部武器，就只有一把菜刀，和一个平底锅！

    于是小无赖右手拿菜刀，左手提着平底锅，警惕的坐在那个凉亭之中，一双眼睛只是瞪着水潭，整整一个上午都无心做其他事情。此刻冰箱里面已经没有鸡蛋了，若是那个大蛇再来，恐怕找不到鸡蛋喂它，自己的命就难保了。

    小雷愁眉苦天，平日里每天肚子里都要骂上几句老混蛋的吴道子，此刻在他心中却反而变得可爱起来了。只希望那个老混蛋立刻能出现，带自己离开这个见鬼的山谷。

    不要说磕三个头拜师了，就算让他磕一百个头，也是愿意啊！

    可是眼看日头已经正午，老混蛋固然是不见踪影，小雷自己肚子却又饿了起来。无奈之下，小雷跑出了那个凉亭，随意翻了一些东西准备先胡乱吃一些。

    撕开了一袋方便面，就着一瓶矿泉水在干嚼，小雷却不忘记把菜刀就放在脚下。就在这时，果然，哗啦一声，水潭里激荡起一片涟漪，一个和巨大修长的影子从水潭里窜了上来！

    此刻正是大白天，小雷终于看清楚了那条大蛇的模样！

    那大蛇一下窜到了岸上，身子完全展开，那粗壮的蛇身好像水桶一样，浑身布满了细细的鳞片，那鳞片隐隐翻着青色的光芒。

    小雷一眼看去，骇得口中咬了一半的方便面一下就掉在了地上，怪叫了一声。

    那大蛇却不偏不倚朝着小雷游了过来，庞大的身体从地面上滑过，片片细鳞将地面摩擦出沙沙的声音。

    小雷只觉得腿脚酸软，拿在手里的菜刀也颤抖不已，喉头咯咯作响，心中只剩下一个念头：完蛋了完蛋了，这大蛇肚子又饿了，今天小爷我性命难保！

    那大蛇却游到了凉亭外面，忽然止住了，昂起了脑袋凝视小雷片刻，忽然又轻轻的点了点头，身子伏了下去。似乎并没有什么敌意。

    小雷心中狂跳，一双眼睛险些从眼眶里瞪了出来，只是看着面前的大蛇，却只见那条大蛇忽然张开了嘴巴，从口中吐出了两个拳头大小的果子！咕噜咕噜滚落在了地上。

    那果子形状奇特，仿佛是桃子一样，只是浑身赤红，就仿佛是两团火焰一样。那大蛇吐出了桃子，对着小雷点了三下头，又似乎瞥了一眼小雷手里的菜刀……

    小雷心中忽然生出了几分怪异的感觉，那大蛇的目光居然似乎带着几分嘲弄一样……蛇也会通人性么？

    眼看大蛇转过身去，重新游进了水潭里，小雷这才长长的吐出了一口气，一屁股坐在了软榻之上。手里的菜刀也当啷一声跌落在地。

    他心中好奇，这大蛇分明不是来伤害自己的，反而给自己送来两个桃子，难道是昨晚吃了自己的鸡蛋，过意不去，进来来还礼的么？

    脑子里转着这些奇怪的想法，忽然小雷叫了一声。

    “见鬼见鬼！吴道子那个家伙说要教老子修炼成神仙。这个世界上既然有神仙，那么肯定是有妖怪的了，那个大蛇，居然长得那么大，还好像通人性一样，难道是个蛇精么？”

    小雷猜测的倒的确不错！

    那大蛇确实是一条山中的蛇精。这片山谷原本是吴道子修炼的地方，只是吴道子多年之前离开了这里入世修行，已经太久没有回来了。

    这条大蛇原本在山中修炼已经三四百年了，凑巧一天被那瀑布冲到了山谷里，就此成为了这里主人了。

    这山谷原本属于吴道子，既然能被吴道子选中作为修炼的宝地，自然是藏风聚气，汇聚天地灵气的所在了，这条大蛇在这里修炼了十几年，已经成为了这里名副其实的“蛇精”，已经通了人性了。昨晚遇见了小雷，所以蛇并不伤人。而小雷先赠送了十几枚鸡蛋，那正好是无意之中和它结下了“善缘”，天道循环，那蛇精自然也是投桃报李了。

    小雷稍稍定了定神，这才壮着胆子走了过去，从地上捡起两个拳头大小的桃子来。

    触手一摸，小雷忍不住低呼了一声，那桃子不但通体赤红，摸上去居然也是滚热发烫！拿在手里也是沉甸甸的。捧在手里，只觉得一股清香扑鼻，引得人口水直流。

    小雷心想，蛇精赠送的东西，恐怕这两个桃子不简单呢，说不定是什么天地材宝，只是不知道有没有毒啊？

    他仔细看了半天，心中虽然犹豫，但也实在经不起心中的好奇心和口水横流，忍不住就轻轻咬了一口。

    这一口咬下去，立刻觉得满口喷香，汁水横流，满嘴都是甜腻的味道，那桃肉入口即融，化成了一道滚热的蜜汁一下就顺着食道流进了胃里。

    小雷只觉得一道滚热的热流顺着嗓子下去，舒服得浑身打了一个激灵，那股热气从口中顺着鼻腔冒上去，只冲脑门，一时间觉得浑身舒泰，忍不住大叫了一声。

    “宝贝！宝贝！果然是宝贝！”他赞不绝口，立刻放下了心中的疑虑，狠狠的一口咬了下去。

    这一下仔细品尝滋味，只觉得这桃子入口绵软，口味绝佳，香气袭人，吃了之后，那股热气从口中走遍全身，浑身十万八千个寒毛孔都舒展开来，让人飘飘欲仙一样。

    唯一略微美中不足的，只是这桃子似乎并没有完全成熟，似乎甜中略微带着一丝丝酸涩的味道。

    而且，这种滚热的桃子，一口口咬下去，就好像喝了烧酒一样，一道滚热的热流流进了肚子里，让人舒服的忍不住呻吟起来。

    小雷一口气把一个桃子咬了一个精光，眼看着手中剩下的一个桃核，忍不住叹息道：“老子吃了十几年水果，却从来没有吃过这么好吃的桃子，还居然是滚烫的东西，不要说见了，听都没听说过，难道是传说中的天上的蟠桃么？”

    想了想，他心中一动，把那个桃核小心翼翼的收了起来放进了怀中。

    他叹了一会儿气，只觉得肚子里一股火热的气息来回窜动，忍不住打了一个响亮的饱嗝。

    这一张口，立刻就看见一股滚热的白气从口中喷了出来，倒是把小雷自己吓了一跳。

    肚子里居然这么热？不会把小爷我的内脏都蒸熟了吧？

    只是肚子里的那团热气却让他舒服无比，只觉得浑身暖洋洋的，那一丝丝热气在腹中转来转去，渐渐的一丝丝走遍全身。他越来越是舒服，忍不住就有些懒洋洋的不想动弹了，渐渐的合上了眼睛，居然就此昏昏睡了过去……

    小雷并不知道，他刚才胡乱猜测，居然猜得完全正确！

    这两个桃子，正是传说中的天上的蟠桃！

    只是不知道怎么，在千百年之前有一枚桃子流落人间，落在了这峨眉山里，生根发芽。在这山腹之中渐渐成长起来。

    这天上的蟠桃灵气十足，居然带动得整个峨眉山的桃树都茁壮成长，这一结果，居然使得峨眉山上猴子繁荣昌盛起来，使得到了后世，峨眉山的猴子反而成了天下闻名的一个奇观了。

    那蛇精无意之中在山腹里找到了那株蟠桃树，虽然不知道那是什么东西，但是蟠桃树灵气袭人，也知道那是了不得的天地材宝，这等蛇精得天地之造化而成灵，自然从此守着那株桃树不再离开了。

    只是昨晚受了小雷十几枚鸡蛋的“善缘”，蛇精却跑了回去，摘下了两个还没有成熟的蟠桃来反赠！

    蟠桃乃是天界仙品，集天地造化的灵物。一枚蟠桃，也要三千年开花，三千年结果，虽然只是两枚没有成熟的桃子，那价值也是无比珍贵了，若是落在了修仙之人的手里，只要善加利用，服下之后立刻打坐修炼，不到数年就能升天化为仙人了。

    只是小雷用十几枚鸡蛋就换了两个蟠桃，自己却不知道这笔买卖可是赚了天大的便宜了，只是他不懂得利用，却是王八吃大麦，吃完之后居然就这么睡了过去，浪费了一次天大的仙缘。

    只是蟠桃毕竟是灵物，那几千年的灵气聚集才结出了几个桃子！被小雷这么囫囵吞枣一样的吃了下去，此刻他身体里的灵气渐渐形成了一团，越来越浓，今后的好处，恐怕也是无法估计了……

发达之路卷 第二十一章 红粉蛇精

    举头三尺有神灵，所以，当你对老天不满，想问候他母亲的时候，也最好在肚子里偷偷的骂就可以了……——小雷语录。

    ·

    日起日落。

    睡梦中的小雷浑然不知道，他这一睡，居然一连两天两夜都没有醒来！

    昏昏沉沉之中，小雷睡梦里就感觉到浑身燥热难忍，体内的那一团热气越来越炙烈，整个人就好像处在烘炉之中，那一丝丝的热气走遍全身，他浑身汗水涔然如雨下。

    一粒一粒黄豆大小的汗水从肌肤里沁了出来，顺着皮肤流了下去，一身的衣服很快就被汗水湿透，整个人就好像是从水里捞出来的一样。

    小雷并不知道，那蟠桃乃是天地灵气造就，虽然没有真正的成熟，但是那里面的灵气，岂能是一个普通人能完全消化的？

    纵然是一个修行了很久的修道者，若是吃了这种灵物，也要立刻修炼，一丝丝的化去这些灵气为己用才行。

    此刻的小雷，就好像是一条蛇一口吞了一个大象，饱是饱了，可是却撑得过头了！

    强大的灵气游走全身，炙热的灵气将小雷全身逼出了那一层层粘稠的汗水来。

    那汗水之中蕴涵着普通人吃五谷杂粮所带来的浊气，全部顺着汗水流了出去。只见小雷身体上的肌肤隐隐泛出了红色，却好像透体晶莹一样，仿佛一块块血玉一般，那汗水流了一层又一层，睡梦之中小雷眉头皱起，这一下流了这么多汗水，人体一下失去了这么多水分，让他虽然在睡梦之中，也是口干舌燥，忍不住小声的呻吟了起来。

    也是他的幸运，从小他就得到了吴道子的帮助，给他开了天眼，通了六识，身体的灵气比普通人强了太多，而且加上吴道子曾经传授给他的那些玄门的正宗内息调和方法，虽然不是什么高深的法门，却是最最关键的修炼之人打基础的修行之术。

    此刻他浑身浊气渐渐散去，身体感觉到一丝丝的轻灵爽快，可是体内却依然炙热难当，这一内一外，让小雷处于水深火热，所谓的“痛并快乐着”大概就是这个感觉了……

    渐渐的，睡梦之中的小雷一呼一息之间，身体自觉的开始暗合他从小修炼的那玄门内息调和方法运转了起来，这也是他练习了十几年下来，身体的自然条件反应了。

    一呼一吸，一丝丝体内的灵气立刻开始按照内息的调和术走向七经八脉，那体内的由蟠桃带来的强大灵气，原本就好像交通堵塞一样强行的塞在了腹中，此刻随着小雷的身体自然反应开始运转玄门内息，就好像交通之上忽然开了绿灯一般，欢畅的顺着阀门流了下去！

    原本淤塞了很久的灵气一旦得到了一丝宣泄的渠道，那奔流的速度越发的汹涌起来，也幸好小雷从小修行，经脉比寻常人要粗壮太多，若是个普通人过来，恐怕灵气转不到两遍，恐怕就经脉断裂全身瘫痪了。

    那涌凶的灵气仿佛一道滚热的洪流，一呼吸之间就转变了全身，在小雷睡梦之中的呼吸下，也不知道在全身转了多少圈了，他口中越来越干燥，嘴唇都干裂了起来，身上的汗水早已经流淌干净了。

    若是换成旁人，此刻人体失水过多，也难免会脱水而死了。只是小雷毕竟福泽深厚，老天毕竟不让他死。也幸好，这山谷里，除了小雷自己之外，还有一条得道的蛇精！

    过了一天之后，那蛇精再次从水潭里游了上来。这蛇精生存在水潭下面的一个洞穴之中，每天都会游出水面来吐纳一会儿，吸收天地精华。此刻它再次从水里游了出来，渐渐滑到了凉亭边上。立刻就感觉到了一丝热气从凉亭里散了出来。

    蛇精爬到了小雷的身旁，只见小雷全身皮肤泛红，嘴角干裂，身上的汗水也早已经蒸发干净了，整个人就好像发烧一样滚烫，呼吸之间，口鼻里也是喷出一丝丝滚热的白气来。

    那蛇精倒是吓了一跳！

    它也是修炼得道之物，自然知道小雷此刻情况危险万分，它原本赠送的两个蟠桃，也不过是为了还小雷赠送鸡蛋的“善缘”一个情分而已。可是现在看来，自己赠桃，恐怕不但不能还了那个情分，反而恐怕要让对方死掉了。

    所谓天道循环，若是小雷真的死了，这笔帐老天自然是算在蛇精身上的，日后修炼成正果，恐怕天劫来临，也是大大的不妙啊！

    蛇精早已经通灵，此刻身子绕在小雷身体旁边游了几圈，昂起头来，鲜红的蛇信一吞一吐，似乎甚是焦急的模样。

    终于，它转头爬到了水潭边上，脑袋凑在水潭里喝了一个饱，又游回了小雷身旁，大嘴一张，一股水流就喷在了小雷的脸上。

    蛇精身体庞大，这一口水喷下去，就好像一脸盆水泼在小雷脸上一样，立刻将他半个身子都弄湿了。

    小雷睡梦之中口干难忍，此刻一头冰冷清凉的水浇在头上，自然就张开了嘴巴来……

    只是小雷此刻体温太过炙热，身上头上的水片刻就蒸得干干净净，那大蛇浇下的水虽然稍稍降低了他的体温，可是片刻之后，体温又重新升了上来。

    蛇精无奈，只能来回奔走，不停的跑回水潭边上，一口口水浇在小雷的身上脸上。

    小雷昏睡之中自然是浑然不知的，只是嘴巴张开，感觉到似乎有一股清凉的水分在嘴边，立刻喉头一松，任凭这水顺着嘴巴流了进去……

    那水潭是天然的寒潭，加上这么一条蛇精在潭水之中修炼……况且蛇性属阴，这水更是阴寒之物了，虽然比不得蟠桃那种天地造化的灵物，但是蛇精来回奔走之下，就好像一桶桶冰水浇在了小雷身上，他的呼吸也终于渐渐的平缓了一些了。

    蛇精固然是累得气喘吁吁，小雷却依然忽然不知。

    终于，那蛇精似乎无奈之下，游到了小雷的身旁，庞大的身子将小雷卷在其中，冰凉滑腻的蛇体就好像一团冰块将小雷包裹在其中……

    那炙热的体温，终于有了宣泄之处……只是那蛇精却越来越神情委顿，渐渐的张开了嘴巴，也无力再动了。

    有了蛇精的相助，小雷的体温不再上升了，也就免去了他脱水而死的危险，体内的那蟠桃圣品带来的灵气，也终于平静的按照玄门内息流转起来，渐渐的小雷一呼一息之间，仿佛从口中喷出了一道道雾气，那雾气虽然是白色，却笼罩在小雷的身体周围迟迟不散去，渐渐的，居然犹如实体一样，形成了一个巨大的雾茧！将整个软榻，以及小雷和那蛇精都包裹在了里面……

    斗转星移，月升日落，足足过了三十六个时辰，也就是三天三夜之后，那一团白色的雾茧才渐渐的散了过去。

    只见床榻之上，两个人影纠缠在了一起，小雷兀自沉睡当中，鼻息绵长稳健，而身旁，一个白生生的身躯仿佛八爪鱼一样的死死抱住了他。

    满头黑色的青丝散乱在了小雷的头上脸上。

    只见一个浑身赤裸的女体轻轻颤抖了一下，幽幽醒了过来，那蛇精和小雷纠缠在了一起，三天时间化茧而出，居然在强大的蟠桃灵力之下，一步跨越了修炼的一个大关口，化去了蛇体，成了人身！

    只见那蛇精已经完全变成了一个赤裸的少女模样，一张脸孔说不出的娇媚动人，下巴尖尖，贝齿轻咬嘴唇，那一双眸子顾盼生姿，隐隐有流光转动。

    此刻她刚刚化为了人形，全身赤裸，修长的身子玲珑剔透，苗条动人，双峰饱满，正紧紧贴在小雷的手臂之上，一双光洁修长的长腿，也紧紧缠住了小雷。那肌肤盈洁如玉，整个人就好像是玉雕成的美人儿一样。

    因为蟠桃乃是仙界圣品，小雷在龙虎交和大关口得道蛇精相助，两人一通化茧修炼，所以这蛇精化为人体之后，居然身上的妖精气息也贝炼化干干净净！隐隐的身上居然散发出一丝仙气来！！

    那蛇精醒来，一双眼睛看了小雷良久，忽然发现了自己的身子变化了，脸上露出几分怪异的表情来，看着小雷的眼睛里露出的复杂的目光，仿佛带着几分感激。

    她以蛇身修炼，毕竟还是妖精的范畴，此刻得道小雷身体的修炼蟠桃的灵气，那是最最纯正的玄门内息的法门了，居然帮助她化去了满身的妖气，从此之后，如果她继续修行，将来得道正果，因为没有了妖气，在经历妖精天劫的时候，恐怕大有好处！！

    想到此刻，这少女缓缓站了起来，对着沉睡中的小雷盈盈拜了三拜，又深深看了小雷一眼，这才缓缓走出了凉亭。

    阳光照射在她赤裸的身子上，她仿佛一个玉人儿一般泛着晶莹的光泽，仿佛一个赤裸仙子一般，随即她走进了水潭，缓缓了潜了下去……

发达之路卷 第二十二章 脱胎换骨

    再说小雷在软榻之上又昏睡了半天，这才幽幽醒了过来，眼睛一睁，立刻自然而然的张开双臂伸了个懒腰，只是他这一动，蓬的一下，全身的衣服全部化成了粉碎。小雷吓了一跳，坐直了身子左右看了看，身上的衣服原本是一套简单的外套加上牛仔裤，此刻全部变成了粉末了。

    他心中惊疑不定，缓缓站了起来，只觉得一股清气冲上脑门，全身说不出的舒服，周身精力弥漫，就好像要爆炸出来一样。只感觉到浑身都是使不完的力气一样。

    他浑身赤裸，心中虽然感到奇怪，也只是赶紧从衣柜里翻出了一套衣服套了上去，这才愣愣的回想。

    这几天他虽然在睡梦中，可是人毕竟还是有潜意识感觉的，虽然遭遇了一次次的烘炉烧烤，灵气周转，可是梦中也是一个个古怪的梦翻来覆去，刚才醒来之前，梦中依稀仿佛梦见一个赤裸少女抱着自己，可是任凭他怎么努力，在梦中却醒不过来，也张不开口，发不出声音。此刻醒了过来，发现了自己身体的异样，这才隐隐感觉有些不妙了。

    小雷不知道自己其实已经睡了三天了，只是这一醒过来，就觉得口干舌燥，腹中饥渴，一眼看见地上还有一个桃子没吃，想了一会儿，心中隐隐有些感觉自己刚才睡梦之中身体难受，恐怕和这个桃子有关系，至于身上的衣服片片粉碎，更是让他无法理解。

    从地上捡起了那个桃子，还有那一枚桃核小心收好了，他这才环视四周。立刻就察觉到自己的不同了！

    普通人的视力有限，就算是一个视力优秀的人，在看远处的东西总是模糊不清的，可是此刻小雷放眼看去，周围百米之内任何事物，无论花草树木还是石子爬虫，落在眼中都是分毫毕现！

    一眼看去，只觉得眼中所看到的一切都是轻灵飘逸，色彩鲜明，就好像原本灰蒙蒙的世界被涂抹了一层鲜明色彩一样。

    他周身都是精力，随意走动了两步，只觉得步履轻飘，仿佛整个人飘飘欲仙。身子轻得仿佛没有二两重，一阵风就能飘起来一样。

    小雷毕竟是聪明人，心中立刻回想起自己看过的那些仙侠修真小说，想起里面的那些故事。

    凡是妖怪异物生长的地方，周围必然有什么千年灵芝啊万年人参之类的天地材宝，小说里面说的那些主角，随便挖一个出来吃了，就能增加个几百年功力……

    嗯，虽然那些都是作者胡编乱造的故事，可是自己吃了那个蛇精送的桃子，想必那个桃子必有古怪啊！否则的话，一般人谁见过透体赤红，浑身滚热的桃子？

    想到这里，他忍不住有些得意，立刻尝试抬腿伸拳，可是却失望的发现，自己处了周身舒泰，精力饱满之外，并没有什么其他的特异状态。

    至于什么抬腿就能踢倒一座山，伸拳就能打断一条河，那就更不可能了。

    他坐下苦思了一会儿，越想越觉得这件事有古怪，跑去看了看放在灶台旁边的一个时钟，终于发现了不对的地方！

    从日期上看，已经过去了三天了！

    小雷面色古怪，忍不住叹息道：“是福不是祸，是祸躲不过！妈的，小爷我吃的那个桃子也不知道是什么宝贝，就这么昏昏睡了一觉。”

    他心中一动，忽然跑去找菜刀过来，小心翼翼的在手指上割了一下。这一割却惊喜的发现自己的肌肤柔韧之极，这么一割之下，菜刀居然无法划破自己的肌肤！他这一高兴，可就坏了。

    手里力量一下用得过猛，终于将手指割了一道血痕出来。小雷吓一跳，丢了菜刀就捂住手指，疼的连连皱眉头，心中却奇怪：若是在平常，我这一刀的力气，连一个猪腿都砍下来了，此刻却只能割破我的手指……见鬼见鬼！难道小爷我现在变成妖怪了么？

    想了一会儿，又去看手指上的伤口，却发现伤口已经愈合上了！只留下了淡淡的一丝血迹，伤口之处肌肤却已经恢复如常，一点痕迹都没有留下！

    小雷目瞪口呆，愣了一会儿，却忽然哈哈大笑起来，他笑得极其得意。

    要是其他的修仙之人遭遇他的这种奇遇，此刻自然是应该庆幸自己身体已经不是肉体凡胎，已经突破了天人之境了。

    可是小雷却想到歪处了，只见他满脸怪异笑容，口中喃喃道：“老子身体现在居然这么坚韧了，那么不用说了，小弟弟自然也是强韧无比啊！今后‘性福’可期……嘿嘿……”

    若是老天有知，知道这个小子居然对这么难得的仙缘冒出如此龌鹾卑劣的想法，恐怕早就降下一串天雷劈死这个小无赖了。

    傻笑了一会儿，小雷终于收敛心神，小心翼翼的把那剩下的桃子桃核包好放进了乾坤袋里。他想法更是不善：那个桃子如此神奇，等到老子回去之后，用那个桃核当种，种出一颗桃树，然后人工养殖，这么好的桃子，卖它几千美元一个，恐怕也不低啊！

    毕竟这番奇遇全部都是那条大蛇所赠，此刻小雷对那个大蛇的恐惧早已经消散一空了。几步跑到了那个水潭边上，小心翼翼的掬起一捧水洗干净脸，又刷了刷牙，想了想，自己毕竟三天没洗澡了，干脆脱光了衣服跳进了水潭里。

    这水潭乃是蛇精修炼之地，潭水至阴至寒，若是在平常有人跳下去，恐怕不到一时三刻就冻得受不了了，可是小雷现在浑身灵气四溢，早已经不是肉体凡胎了，他跳进水里，只觉得凉爽痛快，连连大呼小叫，胡乱洗了一个干净，这才跑上了岸边来。

    他心中感谢那条大蛇，又从冰箱里找出了所有能吃的东西，什么猪肉鱼肉面包水果，在水潭边上放了一排，口中大声道：“蛇啊蛇啊，多谢你赠我两个桃子，也多谢你没吃了我。这些东西，就算我送你回礼吧！”

    忙完了这些，小雷自己弄了点东西吃了，这才重新跑回了凉亭的软榻之上。

    就在这时，只看见一道金光从山顶射了下来，落在地上化为人形。老混蛋吴道子却终于跑来寻小雷了。

    小雷一眼看去，立刻猛地跳了起来，几步跑过去一把拽住吴道子，叫道：“老家伙！你把我放在这里几天了！这次说什么都要带我走！不许留下我了！”

    吴道子嘻嘻一笑，正要说话，一眼看见小雷的脸孔，不由得大吃一惊！

    此刻小雷脸上肌肤盈然如玉，散发着柔和的光泽，周身更是清气笼罩，吴道子心中惊讶，更是金光聚眼，将小雷推开了一步，上下打量了他几眼，脸色表情更加古怪了。

    吴道子自认已经练成了“天眼通”，这世上已经没有什么他看不穿的东西了，就算是一堵厚墙摆在面前，他也能看穿了过去，简直比X光还厉害了。可是此刻任凭他怎么看小雷，却发现他周身流光异彩，身体里一股股蕴蕴仙子飘荡流动……

    这分明是已经灵体初成的境界了啊！

    吴道子大惊失色，连连追问小雷这几天可曾有什么奇遇。小雷心中有些暗恼吴道子把他软禁在这里，不肯说实话，口中胡编乱造了一通，只说是昨晚做梦，梦见有神仙点化自己云云。

    虽然是胡说八道，可是吴道子却居然立刻就信了！毕竟小雷现在周身灵气，原本的肉体凡胎已经变成了灵体，这种境界，就算是已经修炼了半辈子的吴道子自己都没有达到啊！

    吴道子面色不善，忽然忍不住指着老天破口大骂：“贼老天不睁眼睛啊！老子我修炼了半辈子尚且还在灵气初聚的地步转圈子，可是这小子居然三天就脱胎换骨！难道玉皇大帝是这小子的亲戚吗？？！！”

发达之路卷 第二十三章 唐僧肉？！￥＃％＃

    骂了半天，小雷也不说话，只是站在一旁似笑非笑看着吴道子，心中暗道：怎么说你也是我叔叔，那桃子既然这么神奇，将来自然会给你分享一下的，只是现在我心中这口气还没顺，先让你着急片刻再说吧！

    吴道子又骂了几句，终于长长叹了口气，摇头道：“算了，个人有个人的造化，那是天命注定的。”

    他深深看了小无赖一眼，忽然正色道：“你道行太浅，却因为一番奇遇而提前脱胎换骨，已经成为了灵气之体，这是寻常人求也求不到的造化了！可是对你来说，道基为稳……”说到这里，他忍不住又骂了一句：“他妈的，什么道基不稳，你小子根本一点道行都没有，说什么稳不稳的，你根本就是一点基础都没有！我告诉你，你现在的遭遇未必就是好事情！此刻你灵体初成，身体已经超凡入圣了，可是却没有半点真正的道法，哼哼，说句不好听的话，你现在就是一个活生生的唐僧啊！”

    “唐僧？”小雷愣了一下，不解问道。

    吴道子嘿嘿一笑，道：“你看过西游记吧？那里面说的，吃了唐僧肉就能长生不老，现在嘛，你的身体已经脱胎换骨，已经可以说是半仙之体了，聚集飞升为仙，也只差不了多少了。若是凡人吃了你一口肉，就能延年益寿！若是喝你一口血，就算是死人也能复生啊！”

    “我操！这么强！”小雷心中一跳，脸色都变了。

    “不错！”吴道子正色道：“这世间不但有修仙之人，山中也是有妖精修炼的，那些妖精可不是人类，没有什么规矩的，若是你不小心被妖精抓住，嘿嘿……你这一身皮肉，正是最好的美味佳肴啊！你想啊，若是被世间的那些邪恶的修仙之人知道你居然有这么一副半仙之体，那还不好像苍蝇见了臭鸡蛋一样的全部朝你扑来？你现在没有半点道法，道术的根基也是根本没有，虽然有一副半仙之体，可就算遇到一个最最低级的修仙之人，你都不是对手，更不要说那些修炼成精的妖怪了！”

    小雷眨了眨眼，忽然笑道：“老家伙，你说了这么多，还是要我拜你为师吧？”

    “当然！”吴道子肃穆道：“我虽然是你叔叔，养你成人。若是你不肯拜入我门下，本门的道法，我是说什么都不能传授给你的！”

    说到这里，老混蛋终于露出狡诈的嘴脸来：“你现在就好像是一个婴儿，手里却偏偏拿着千万的财富在大街上行走，难免遇到心怀叵测的贼人。若是不拜我为师，好好学习一些道法，恐怕你今后性命不保！”

    小雷叹了口气，苦笑道：“拜师就拜师吧，反正你是我叔叔，对你磕几个头，我也不亏啊。”

    说完就要下跪，吴道子却一把扶住了他，皱眉道：“前几天我要你拜师，可是现在嘛，情况却有些小小的变化了。”

    小雷勃然大怒，喝道：“老家伙，你苦苦逼迫我拜师，又把我关在这个鸟不生蛋的鬼地方三天！现在却说不要我拜了，你到底什么意思！”

    吴道子苦笑道：“你别生气，这事情可不能怪我。只是我的那位师尊嘛，脾气有些古怪，那天原本是为了给他拜寿，我和几个师兄弟才从天南海北聚集了回来，师尊嘛，大概是晚上多喝了几杯，就下令要求我们收徒弟，可是这两天估计酒醒了之后，又有些后悔了……我说嘛，本门仙法奥妙，收弟子的事情怎能这么轻易就决定？就算是当年师尊收我为徒弟，也是暗中观察了我三年，又仔细考察了我三年，这才肯正式收我为徒的。”

    小雷叹了口气，摇头道：“原本是你求我拜师，现在我变成了这样，你说我现在基本就等于是一个活生生的唐僧了，我可不想被什么妖魔鬼怪捉了去，我身边也没有孙悟空和猪八戒，你又说不能立刻收我当徒弟了，那到底怎么说呢？”

    吴道子微微一笑：“收嘛，自然还是要收的。只是师尊酒醒之后，大概也觉得有些过于草率了，所以给我的命令，有了一点小小的变动……唉，多说无益，你和我走一趟就知道了。”

    话说到这里，吴道子袖袍一卷，小雷立刻觉得身子腾空起来，飘飘然随着吴道子化为金光飞去。

    山谷之中，那瀑布下的寒水潭中，一张娇艳的脸蛋这才从水面缓缓浮现出来，随即那个赤裸的少女缓缓走上了岸，一双赤足上还挂着晶莹的水珠，来到了小雷留下的一应家具面前，眼中露出几分好奇的目光……

    ·

    山道嶙峋，小雷随着吴道子一路乘风而去，两旁都是莽莽林海和朦朦荒烟，冷杉苍古劲秀，鹃花争美斗妍。山幽路僻，一路而来，脚下峨眉山雷洞坪上山路奇险，小雷看得大呼过瘾，耳旁风声阵阵，隐隐还传来猿猴的啼鸣声。

    小雷随风而来，也不知道到底是在什么地方，只听见吴道子喝了一句：“到了！”

    一阵狂风而下，小雷没有防备，一屁股滚落在地上，也不知道被鹅卵石扎了多少下，忍不住大声叫道：“老家伙，你欺负我不会飞么？”

    吴道子嘿嘿笑了笑：“小子不要怪我，你不会飞行之术，而我道行没有到家，带着一个凡人飞行，已经很勉强了。”

    小雷哼哼唧唧站了起来，往四周一看，只见眼前是一片峭壁，身后郁郁葱葱，古树成林。远处看去，云海如烟，他忍不住叹了口气：“好一个神仙境地，老家伙，你以前就是住在这里么？这个地方风景可好得很啊。”

    吴道子摇摇头，笑道：“这里是九老洞，就算是在凡人之中也是大大有名的景点，平日里人来人往的，真的修仙之人，怎么能住在这里？你往前走就是！”

    “前？这可是悬崖！”小雷怪叫了一声，吴道子叹息，伸手拎住了他的衣服领子，口中默念了几句口诀，只见他伸手一指，一道金光射出，面前的悬崖之中凭空出现了一座桥梁！

    前方原本是茫茫云海，居然劈开了层层雾气，凭空又出现了一座山峰来！！！

    那山峰不像峨眉其他峰峦那样险峻，一眼看去，林麓幽深，雾气环绕，隐隐泛出几分平静祥和的气息来。

    吴道子指着这桥梁，微笑道：“小子，这就是我们逍遥派的山门了，这峨眉山虽然山路曲径，但是这些年人迹渐多，所以我门中人才用法术把山门隐蔽了起来，寻常人是绝对找不到的。”

    小雷看了一会儿，终于长长出了口气，盯着吴道子，眼中似乎带着几分幽怨，恨恨道：“好你个老家伙，这种法术，等于把一座山峰隐蔽起来，据为己有啊！好大的手笔！我平日里好吃好喝的伺候你，有这么一个人间仙境，这十八年来，你却从来没有带我来过！妈的，就算是从前放假，让你带我郊外走走你都不乐意！”

    吴道子尴尬笑了笑，当先领着小雷就走上了那座桥梁。两人一走进去，随着一道金光敛去，那桥梁渐渐消失，随后，云是云，山是山，峭壁之前恢复了一片云海的模样。

发达之路卷 第二十四章 娘娘腔的轻灵子

    走下那座桥梁，林间一道古朴石阶往上，那台阶残破，青苔遍布，也不知道有多少年历史了，吴道子一身道袍，衣袖飘飘走在小雷身侧，脸上带着几分臭屁的模样，小雷有心故意气他，于是用力咳嗽了一声，一口浓痰狠狠吐在地上。

    吴道子皱起眉头刚要说话，就听见迎面台阶之上传来一阵歌声：

    “踏遍青山无重数，行到西南，乍见峨眉雾。亭午阴阴如薄暮，教人难认来时路。料是仙家留客住，或拒尘凡，故作张家术。莫叹无缘空四顾，有缘端在无缘处。”

    随即看见一人大袖飘飘从上而下，等来到两人身前，一曲歌词正好唱完。

    小雷眼看这人，也是和吴道子一样的装扮，都是一身道袍，只是相貌比吴道子要好看多了。一张脸庞面如冠玉，齿百唇红，头上带着一顶冠帽，含笑看着吴道子和小雷两人。

    小雷故意长长叹了口气，大声道：“老家伙啊老家伙，同样是修仙，这位先生可比你多了几分仙气了，一看就是得道高人，不像你，穿上道袍，也是个江湖骗子模样。”

    吴道子气得眉毛竖立，刚要说话，就听见这人“夷”了一句，盯着小雷看了两眼，出声道：“吴道子师弟，这就是你带回来的徒弟么？”

    他脸色渐渐出现了几分惊讶的表情，低呼道：“这小子居然是灵胎仙体！看他年纪不过二十左右吧，怎么能修炼到这个地步？”

    吴道子嘿嘿一笑，拱了拱，笑道：“轻灵子师兄，我这徒弟身怀奇缘，所以我才特意带他上山来的。师尊他老人家在么？”

    轻灵子微微一笑，伸手指了指台阶的尽头，又上下看了小雷两眼，长叹了一声：“有此子在，看来本派这次第三代弟子之首，非他莫属啦，你那几位师兄弟忙了这么些日子，都白费功夫了。”

    轻灵子又看了吴道子一眼，微笑道：“师尊就在上面和众位师兄弟讲道，你这就去吧，我还有俗事缠身，先走一步了。”

    说完，就这么大步离去了。

    小雷忍不住看着吴道子问道：“这个娘娘腔是你师兄？怎么你师父在上面讲道，他却可以离开？”

    那句“娘娘腔”让吴道子哭笑不得，立刻低声道：“小声点！轻灵子乃是我派的大师兄！道法之强，放眼天下也没有几个对手了！只是他性子古怪，别看他一副和善的模样，说翻脸就会翻脸的，发起狂来，连师父都治不住他！”

    小雷面带不屑，道：“你师父都治不住他？一个人连自己的徒弟都打不过，我看你师父厉害也有限的很。”

    吴道子长叹了一声，左右看了两眼，这才压低声音道：“这是我逍遥派中的一个奇怪门规，不过你既然已经要入我门派了，就不妨告诉你吧……”

    说到这里，吴道子面色古怪，一张脸憋得通红，低声道：“这轻灵子师兄，其实不是我师父的徒弟，他甚至原本根本就不是我们逍遥派的人！”

    “哦？”

    “轻灵子原本是峨眉山中的修行者，原本他几百年前就有机会修炼成仙的，结果……嗯，结果因为一件意外，滞留到了今天。原本升仙的机会也断送掉了，如果他想继续修仙，只能寻求其他办法，嗯，原本他就不是凡人，道行很高的，可是几百年前的那场意外，毁掉了他修仙的可能，结果不得不另外寻求门路，这才托名在我们逍遥派门下，学习我们逍遥派的修仙法门。论实际的年纪，他比我们师尊都大上太多太多了。原本像他这么大本事的人，是不可能屈就在我们这里的，所以……嗯，所以他入门的时候，本门就立下了一个规矩，许他‘见掌门低一级’。除了本派的掌门之外，其他所有人见他，都要尊称一声‘师兄’！”

    说到这里，吴道子面色怪异，苦笑道：“不要看我现在喊他师兄，就算是我的师尊，当年没有当上掌门的时候，也是喊他师兄的！”

    小雷奇道：“这么一来辈分岂不是全乱了？”

    吴道子摇头道：“轻灵子对我逍遥派有恩惠，所以当初他有难，我们才收留了他，为他特意立了这条门规。所以，本派之中，道行本事数他最大，就连师尊都不是他的对手。只是因为那个门规，除了师尊之外，人人都要称呼他一声‘师兄’，嗯……将来如果你进了本门，你见到他，也是喊‘师兄’，明白了么？”

    小雷苦笑道：“你喊他师兄，我也喊他师兄，这……这他妈的是什么规矩。”他眼珠一转，笑道：“嗯，那这个轻灵子，当初到底是遇到了什么意外，才拖名在逍遥派的门下的？”

    吴道子摇头：“不能说，不能说。这是本门的禁忌，绝对不能提起的，将来你也会知道，只是千万不要提起，你一提起，万一被轻灵子听见，他立刻就会发狂的！”

    说完，不等小雷再问，吴道子就一把拉过了他，快步往上走去。

    走过了数百台阶，终于到了山顶，眼看前面一座破落的道观，就连那门上的木板都是残破不堪，小雷看得大皱眉头，心中越发的对这个逍遥派有些看不起了。

    吴道子却微微一笑，带着小雷推开了大门，一步垮了进去。

    这一步跨越了门槛，立刻小雷就大吃一惊！

    从道观外面看来，这里面不过是一个破落小院子，最大也不过就百十平方米而已，可是走过那门槛，只见面前一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不出的宽敞明亮，说不出的气派光华！放眼看去，面前一座大殿之中，金壁辉煌，大门四开，里面一干人等正在端坐。

    吴道子看了小雷一眼，微笑道：“这是仙家妙术，乃是本派开山祖师的无上道法，你在这里时间长了，就不会觉得奇怪了。”

    走进了大殿，只见周围坐了三个和吴道子一样打扮的中年道士，都坐在地上的蒲团之上，只是最后面那个蒲团空着。

    正中台上，端坐着一个须发皆白的老道士，一身干净的道袍，头上挽了一个道髻，满脸飘然出尘的气息，虽然飘洒着三柳白色的胡须，可是一张面皮确实又白又嫩，标准的鹤发童颜。

    那老道士睁开眼睛看了吴道子一眼，一缕仙音就远远飘了过来：“吴道子，你回来了么？”

    吴道子拉过小雷，恭敬的对上面弯下了腰，垂手低声道：“弟子吴道子，这次下山带了我的侄子来见师尊。”

    说完，不等小雷反应，吴道子狠狠在小雷的膝盖内侧踢了一脚，小雷扑通一声就跪了下去。

    小雷从小在现代社会长大，从来不跪活人的，此刻被吴道子踢跪了下去，心中冒火，正要大叫。上面那个老道士却轻笑了两声，随手一抬，一阵风卷了过来，把小雷扶了起来。

    “吴道子，你一见面就要你侄子跪下，我可还没答应收他进门啊！”

    吴道子脸上一红，自己的一点小把戏被师尊看穿，立刻唯唯诺诺，低声道：“师尊，我这侄子生性顽劣，但是资质还算不错，加上他从小就受我教导，六识已通，也算有些根基了。近日又得了奇缘，此刻已经脱胎换骨，不是凡人肉胎了！我想把我收在我名下，师尊明鉴！”

    那老道士这才微微睁开眼睛，凝视了小雷几秒钟，那原本祥和的脸上，也露出几分惊奇的表情来：“夷？此子果然奇怪！既然是你侄子，想必今年不过二十岁吧。怎么就修炼到如此地步？我看他身体，已经洗经伐髓，脱胎换骨，早已经是半仙之体了吧？”

    旁边下面坐着的那三个道士，也都是面带惊奇的看着小雷。吴道子面有得色，将小雷的那番谎话又重复了一遍，什么梦中得到仙人点化云云。

    小雷在旁边暗笑不已，而上面那个老道士越听脸色越是肃穆，终于长叹了一声：“三清道尊在上，难道是祖师爷显灵，点化本门弟子么？”

    他凝神看了吴道子两眼，正色道：“吴道子，你的道法修炼到了地级几品了么？”

    吴道子立刻躬身：“师尊在上，弟子驽钝，只修练到地级七品。”

    那老道士点了点头，脸上表情不喜不悲，淡淡道：“也难为了你，你今年不过五十不到，就已经修炼到地级七品，已经算难得了。”

    他犹豫了片刻，正色道：“吴道子，我看你这个侄子，造化奇缘，那是极为深厚的福泽了！你福泽不深，如果贸然将他收为徒弟，恐怕会遭天妒！此举不妥……”说到此处，老道士叹息道：“此子就收在我名下吧，就算是我的收山关门弟子。”

    吴道子立刻满脸怪异，看了老道士两眼，旁边三个道士也是惊疑不已。

    老道士微微一笑：“你难得带了一个侄儿上山，想收为徒弟，为师我却把你的徒弟抢了过去，说什么也是过意不去，这样吧……我送你一件法宝，算是为师对你的补偿。”

    说到这里，老道士抬手，一道金光射到了吴道子手里，只见一柄三尺长的宝剑，剑上寒光阵阵，光彩非凡。老道士叹息道：“这是为师我当年用的飞剑，此刻就转赠给你吧。”

    吴道子立刻满脸喜气，恭敬的收好了剑，拜倒在地上：“多谢师父赐剑！”

    小雷心中郁闷，好你个老混蛋，一把破剑就把我卖了出去了！

    旁边三个道士也都是满脸羡慕的表情。上面老道士看了众人一眼，又道：“罢了罢了，今天老道士我做的这件事情太过出格，我这把剑，你们几个想了这么多年，我却送给了吴道子，恐怕你们几个心中也难免有不满。你们今天带上山来的那三个小家伙，我也不一一查看了，都收在你们各自门下，算是第三代弟子吧。”

    说完，老道士对小雷招了招手，笑道：“小子，还不跪下拜师？”

    小雷眼珠转了转，忽然开口道：“拜你为师有什么好处没有？”

发达之路卷 第二十五章 偷奸耍滑

    小雷这话一出，大殿之中那三个道士满脸古怪，都是偷眼看着吴道子，满脸的调侃之意，吴道子也是满脸涨红，正要出声呵斥小雷，上面老道士却哈哈一笑，道：“吴道子啊吴道子，你这侄子的脾气，到时和你当年一样啊。”

    也不等小雷说话，老道士挥了挥手，道：“你们都散去吧。”

    一声令下，三个道士立刻躬身告退，其中一个矮矮胖胖的道士还伸手用力拍了小雷肩膀一下，眯着眼睛笑道：“不错不错，果然是吴道子教出来的侄子，一点都不肯吃亏，就算是石头里也要炸出二两油水来，倒是和吴道子一样的品性啊。”

    吴道子也是面色涨红，狠狠看了小雷一眼，可是小雷却丝毫不理会，还了一个白眼过去。

    吴道子无奈，低声道：“你好自为之！”

    说完，几个人都纷纷离开了大殿去了。

    小雷偷眼看见，那三个道士一出大殿，纷纷脱下了外面的道袍，一个个都是西装笔挺的模样，还有那个胖子，居然拿出了一个手机呵呵呼呼，仿佛在大声和什么人谈话一样。众人一窝蜂散了去，留下了小雷和那个老道士两人在大殿之中大眼瞪小眼。

    小雷看了上面老道士一眼，咳嗽了两声，大声道：“你把我单独留下来，是想怎么样？”

    老道士莞尔一笑，道：“你说拜我为师先要好处，那么我问你，我收你为徒弟，有什么好处？”

    小雷立刻语塞，张口愣一会儿，才强行辩道：“现在是你要收我为徒，可不是我要拜你为师。”

    老道士笑道：“你拜我为师，学到了我门中奥妙法术，从此上天遁地，天下任你纵横，岂不畅快？”

    小雷撇了撇嘴巴：“现在上天可以坐飞机，只要有钱，世界上哪里不能去？就算是美国总统的白宫，也能花钱买门票进去参观。”

    老道士哈哈一笑，道：“学我法术，可以延年益寿，我今年已经两百岁了，可发不掉，齿不断。将来你若是修炼得法，也能做到这些！”

    小雷更是不屑：“人生在世，讲究的是活得痛快！纵然只能活短短几十年，只要过得开心，也比碌碌无为数百年强！”

    老道士脸上带着几分奇色，又道：“学我法术，今后你自然可以有防身之术，你现在已经是半仙之体，若是遇到心怪不轨的人，抓你回去，拿你的肉体当炉鼎，甚至拿你炼成丹药，就能助长道基，若是遇上修炼成精的妖怪，更是会一口吃了你。难道你不怕么？难道你不要学些法术在身么？”

    小雷这才点点头，道：“早说嘛。扯什么上天入地延年益寿的东西，都是虚假广告。我问你，我拜你为师，你就真的教我法术？”

    “当然！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“那你能教我些什么？”

    老道士沉吟了片刻，道：“我门中法术无边，有四门功法，你叔叔吴道子和他的三个师兄学的都是四门功法中的一种。”

    顿了顿，老道士缓缓道：“第一种，也就是你叔叔吴道子学的，乃是请仙扶鸾，天文地理，奇门八术，学通之后，就能参透天机，能知命运！从此趋吉避凶！”

    小雷立刻翻了个白眼，道：“我和吴道子学了十年，就是学的什么看相算命的东西，这些本事，学会了不过是一个算命先生，多半将来还会被人看成江湖骗子……不学！”

    老道士哈哈一笑，道：“那我教你我大徒弟学的功法，他学的是诸子百家，天下杂学，以理入道！学通之后，你就可以才冠当世，为人上之人！将来一朝得道，也有升仙的机会！”

    小雷干脆在地上寻了个蒲团坐下，哈哈笑道：“什么诸子百家，你以为现在还是古代么？学那些东西，有什么用处？现在学校里都讲究素质教育啦，讲究的是学遍数理化，走遍天下都不怕！我学那些什么诸子百家，难道你以为现在还是封建王朝，可以去考状元么？嗯……不学！”

    老道士面色有些尴尬，又说了一句：“那我教你我二徒弟的功法，他学的是休粮辟谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，入定坐关之类。学通之后，也能得道！”

    小雷干脆翘起了二郎腿，懒洋洋道：“什么参禅打坐，还要休粮辟谷？小爷我吃饭无肉不欢。每顿饭能吃一大碗米饭！你要我吃斋念佛，还不如杀了我痛快。不学不学！”

    老道士额头渐渐有汗了，咬牙道：“好！那我叫你我三徒弟的功法，他学的是采阴补阳，阴阳造化之术，还可以修炼进红铅，炼秋石，炼制丹药！若是学通之后，将来如果能炼出一枚仙丹来，也可服下增长道行，有升仙的机会！”

    小雷听见“采阴补阳”立刻眼睛一亮，忍不住道：“这个功法倒有些明堂，嗯，你说的三徒弟，就是那个矮胖子么？”

    老道士忍不住擦了擦汗，满脸尴尬，笑道：“不错。”

    小雷这才收敛起了顽皮之色，认真的考虑了几秒钟，叹息道：“唉，这门功法倒是有些意思，只是我听见什么炼丹的说法就头疼，老道士，难道你不知道么？根据科学的证明，古代方士炼的什么丹药，都是含过量的铅！吃多了会变白痴的！还会死人呢……嗯，不学不学！”

    老道士眉宇间终于见了怒色，忍不住站了起来，喝道：“这也不学，那也不学！你到底要学什么？”

    小雷这才终于脸上露出了几分他特有的狡诈表情，眼中放光，嘻嘻笑道：“你说你门中就这四种功法，好像不对吧？我问你，那个轻灵子，他学的是什么本事？我就要学他修炼的功法！”

    原来刚才上山路上遇到了轻灵子之后，吴道子说了轻灵子本事强大，放眼天下也没有几个对手，这个狡猾的小无赖立刻就留了心，此刻和老道士绕了半天弯，终于说出了自己的野心！

    老道士脸色微微一变，凝神看了小雷几眼，沉声道：“轻灵子学的法术，那是本门最高深的东西，所谓大道无形，他修炼的是无形之法！此法高深高妙，那是最深奥的成仙之法，练通之后，法术强横之极，放眼天下都没有对手，就算遇上了天界的仙人，也能战而胜之！只是此法太过霸道，乃是以武入道！吴道子他们四个人福泽不够，资质不足，这辈子是修炼不了的。”

    “啊，我懂了！”小雷哈哈一笑，道：“原来吴道子他们几个人修的是文科，而轻灵子修的武道！怎么修仙都是重武轻文？听你说来，那些文的东西都是软绵绵的，倒是武力强横的法门，最厉害啊。”

    老道士撇了他一眼，冷笑道：“小家伙无知！吴道子他们四个人的功法，讲究的是循序渐进，一旦参透天机，将来升仙之后，造化无穷！而轻灵子的那个功法，杀气太重，若是没有强大的福泽和机缘，极容易走入魔道！”

发达之路卷 第二十六章 乌龟大法

    说到此处，老道士叹息道：“正所谓大道无形，轻灵子的法门，讲究的是通法性，会根源，筑神体。只是这种方法有违天和，虽然威力强大，但是……！”

    小雷立刻两眼冒光，大呼道：“就学这个了！若是放着这么有劲的东西不学，却却那些软绵绵的东西，还有什么意思？”说到这里，小雷忽然心中一动，脱口道：“对了，差点忘记了一件最重要的事情，我听说这种修真的法术，最后都会遭遇天劫！轻灵子的这个法术，将来天劫来临，会不会很厉害？”

    老道士愣了一下，忍不住哈哈大笑，直笑得小雷心中发毛，他这才低声道：“小子，这天劫的说法，你是从哪里听来的？上天有好生之德，既然有人一心向道，那上天鼓励还来不及，怎么会降下天劫来为难人呢？”

    小雷愣了一下，张大了嘴巴看着老道士：“你是说？没有天劫？”

    老道士摇头道：“有自然是有的，凡是修炼的之人，修行的法术，大多都是循序渐进，没有什么天劫的说法。而那些其他生灵修炼成的妖精，将来得道之前，那才会真的遭遇天劫！”

    小雷心中郁闷，心想：看那些修真小说，说的什么天劫的可怕，什么天雷轰顶，天火焚烧，原来都是假的。

    只听见老道士继续笑道：“我们修仙之人，一心向道，上天是不会为难。而若是修魔修妖之道，才会有天劫。就好像吴道子他们几个修炼的功法，虽然你不肯学，但是却都是最稳妥的法门，只要他们循序渐进，将来就有机会得道成仙，天劫的说法，是落不到他们头上的。”

    他妈的，没有天劫，那岂不是只要活得长，就一定能成仙？那大家都学乌龟，比谁长寿就好了！什么修仙法术，根本就是乌龟大法嘛！

    小雷皱眉道：“你说吴道子他们几个没有天劫，那轻灵子……”

    老道士深深看了小雷一眼，正色道：“这就是我吃惊你选轻灵子法门的原因了。轻灵子修炼的法门杀气太重，上天有好生之德，自然是不喜欢这种杀气太重的法门。所以，武道修炼到最后，也会有天劫！你要仔细考虑清楚了！”

    “什么？”小雷脸色一下就白了，叫道：“为什么？为什么其他的法门都没有天劫，偏偏轻灵子的法门就有？”眼看老道士满脸肃穆，小雷知道这是事实，不可避免，这才转而问道：“那，什么是天劫？什么时候会发生？”

    老道士缓缓伸出三个手指，正色道：“所谓天劫，那是上天给那些正道之外的修炼者留下的一条通道。毕竟上天网开一面，让那些修炼其他法门的人也有升仙的机会。只要能通过天劫，从此就可以遁出五行，超脱天地。可谓修成正果了……”

    小雷嘿嘿冷笑：“那如果通不过，就是死无全尸，对吧？”

    老道士淡淡一笑，道：“轻灵子的法门，那是强夺天地之造化为己用，暗侵日月之玄机筑神体，那是有违天和的举动！将来如果你修炼得法，进展迅速的话，等到你一旦修炼到了地级绝品，那么五百年之后，上天就会有天雷打你！你顶得过，那就有活路，顶不过，就神魂俱灭！如果你过了天雷这一关，那么等再过五百年，一旦你达到了天级一品，那么上天就会降下天火烧你！这‘天火’不是什么凡火，也不是什么看得见的火焰，乃是你体内的阴火！自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，如果你抵挡不住，那么任凭你道法通玄，也是灰飞烟灭！如果你能幸运的抵挡住了天火的焚烧，过了这一关，那么再等五百年，等你修炼到了天级二品的时候，嘿嘿……上天又会降下‘天风’来吹你！这‘天风’也不是什么东西南北风，而是你体内的阴风！到时会从你头顶命宫顶门吹下，吹入六腑，过丹田，穿九窍，如果你抵挡不住，就会骨肉消疏，千年的修行也会化为尘土，从此万劫不复！”

    “妈的，这么复杂？”小雷脸上露出几分惧色，忍不住道：“这天劫居然有三次？而且听你说来，一次比一次厉害？”

    老道士哈哈一笑，道：“你若是怕了，就好好和我学吴道子他们的法术，自然不会有天劫降临。这是最最稳妥的办法了。”

    小雷犹豫了片刻，道：“先前你说的，按照轻灵子的那个办法，如果渡过了三次天劫之后呢？”

    老道士沉默了片刻，凝视了小雷良久，缓缓吐出了一句话：“从此就可颠倒五行，天界地府，万物造化，任凭你一人纵横！满天神佛也任凭你去作！金身不死不灭，从此天上地下，再无任何一个能拘束你的规则了！！”

    小雷听得心中激荡不已，忍不住一股热血涌上心头，咬牙道：“好！我就学这个了！”

    他满脸涨红，眼中目光闪动。老道士看了几眼，叹了口气，低声喃喃道：“罢了罢了，生死由天吧。我苦费了这么多口舌，他果然还是选了那条最艰难的道路，老道我已经尽了人事，既然他选定了这条道路，那就由得他吧。”

    小雷满脸都是坚决的表情，那模样，就好像一个要上刑场的死囚一般，狠狠道：“老道士，我今天就拜你为师了！”

    说完，跪了下去，砰砰磕了三个响头，这才站了起来，大声道：“师父，我已经磕头了，你这就教我法术吧！”

    老道士袖袍一卷，正色道：“好，今天你既然拜我为师，你就是为师我的最后一个弟子，也是最小的一个弟子。你记住，为师的名字叫做逍遥子，今后你就是我逍遥子的徒弟，你要谨守我门规，好生勤修！”

    小雷奇道：“师父，我们的门派就叫做逍遥派，怎么你的道号也是逍遥两字？”

    逍遥子苦笑道：“这是祖师定下的规矩，不论原来道号是什么，一旦接任掌门，道号就自动改成逍遥子，我派开山以来，都是如此，每一代掌门，都是叫做逍遥子。将来若是你有机会当掌门，也是叫做逍遥子，都是一样的。”

    小雷吐了吐舌头，作了个鬼脸，嘻嘻笑道：“我生性不喜欢拘束，所以什么掌门之类的东西，那是想都不会想的。”

    逍遥子看了小雷两眼，叹息道：“你性子太过随意，实在不适合那种清新寡欲的修炼，看来轻灵子的那种法门，倒反而是最适合你的了！你来，我传你口诀！”

    说完，要小雷附耳过去，逍遥子一字一字将诸般修炼口诀一股脑都说了一遍。他道术强大，这些口诀一旦说出，就化成一丝神念，牢牢印刻在了小雷的脑海之中，那是永远也忘不掉的了。

    “此法名为‘圆真无上妙诀’！法不传六耳，这些口诀，我口出，你耳入。你不许传授给其他人，更加不许你私自收徒弟！若是你违背了这一条，纵然我们师徒一场，我也一定会亲手清理门户，将你废掉！”老道士说完最后一句，神色俱厉。

    小雷叹了口气，懒洋洋道：“知道了，知道了。我生性懒惰，这种收徒弟的事情，一辈子都不会有了。”

    老道士叹了口气，低声道：“好了，你跟我来吧，你既然已经拜在我门下，就住在道观里面修炼。我再传你山门的口诀，让你自由进出本门……”

    说完，拉着小雷的手，往道观大殿后面走了进去。

发达之路卷 第二十七章 俗套的英雄救美

    正所谓山中无岁月。

    日转星移，小雷不觉已经在逍遥派里渡过了近一年！

    这近一年时间以来，他大部分的时间都躲在了道观里面修炼。逍遥子传授的那些道法果然极为霸道。

    小雷这些日子以来，对逍遥派的诸般法门都有所涉猎，越来越觉得自己学的这些法门和其他的那些法门区别很大。

    吴道子他们学习的那些法门，暗合天道，乃是稳固循序的套路，一路修炼下去，没有半分的烟火气息，借助天地灵气吐故纳新。

    可是小雷现在学的这些法门，简直就是一种另类的魔道！一般的修练者学习的那些仙法，都是顺天而为。而这个法门，多少有点逆天的意思了……

    尤其是其中的法门，讲究的是强行的吸收天地灵气为己用，强行的侵占日月的玄机给自己铸造神体。虽然道家也有吸收天地灵气的法门，但是那多少是借助天地的灵气，用自己的法术来利用天地灵气，将自己的血肉之躯缓缓的转换。

    换句话来说，按照小雷的说法，吴道子他们的法门，那是花钱去嫖女人。而小雷学的法术，则根本就是强奸！

    开始小雷还有些奇怪，这个法门威力极为强大，为什么逍遥子却说世间没有什么修道之人修炼这种法术了。后来小雷学习了一些日子，才渐渐明白过味道了。

    凡是修炼之人，最终的目的都是修成正果得道成仙，可是这个法门，虽然可以让人快速的修炼出最强大的法术和道行，可是到了最后一关，却要面临天劫！

    而且值得提出的是，原本小雷看过很多修真的小说，里面说的元婴期什么金丹期之类，现在等他自己修炼起来，却知道了，其实不是这样分的。

    元婴是没有的，当初他曾经拉住逍遥子去问，什么是元婴，却发现逍遥子哑口无言，居然也不知道这是什么东西。小雷指手画脚解释了一遍，说是修仙之人的灵体，升仙的时候就可以抛弃肉体用灵体升到天界成仙人。

    当时逍遥子大笑，反问道：“灵体升天，抛弃肉身？那岂不是成鬼混了？满天神佛，从玉皇大帝到众多大罗金仙，都是有自己的躯体的，你听说过哪一个神仙只是一个魂魄么？”

    小雷默然。

    随即他才慢慢知道了，这个世界上的修仙远远没有小说里说的那么奇异复杂。简单的化分一下。按照“天干地枝”来化分。修炼的等级分为两级。

    凡是天界已经成仙人的，都是算作天级，而凡间的那些还在修炼当中的修仙者，则都是地级的。

    所谓天干地枝，天干分为天级一共四个品级，地枝则分为地级一共十二个品级。

    按照吴道子他们的那种“人畜无害”的法门修炼。一旦修炼到了地级十二品，就算是地级的绝品，立刻就可以化羽升仙了。从的超越“地级”成为“天级”。

    而简单的说，满天的神仙，大多数也就是天级一品而已。

    而大多数还在修仙的凡人修练者，一辈子也不过修炼到地级十品左右——这个说法让小雷郁闷了很久。只是逍遥子一番话让他释然了。

    “修仙的法门虽然奥妙，但是每个人机缘不同。如果随便拉一个人出来，按照法门修炼就可以修成神仙，那么几千年下来，修仙之人少说也有几十万了，都全部修炼成神仙了，那神仙也太不值钱了吧！就算是本门逍遥派，在修仙界中颇有名气，从开山立派到现在，千百年间，也只有开山祖师一个人修成仙人而已。”

    按照小雷修炼的法门，虽然可以快速的提升到了地级的绝品，也就是地级的十二品，可是立刻就会遭遇天劫！天劫的强大，不是普通人能体会的，更不是轻易就能躲避抵挡的。而且，修炼这种法门的人，就算到达地级绝品，都无法成仙，等到经历了三次天劫，达到了天级二品之后，才能成仙！而其他的法门，达到地级绝品，就可以自然成仙了。基本上修炼这种法门的人，都躲不过天劫。能顺利通过第一次天劫，凤毛麟角，至于通过第二次的，就连逍遥子都没有听说过。

    说得明白一点，在大多数修仙人的眼中，这根本就是一种完全没有用处的法门。修仙之人宁可一心一意的按照那种“人畜无害”的办法，一板一眼的修炼，虽然慢了一些，但是没有天劫降临，只要自己活得够长久，那就有成仙的希望。

    “活得够长久……妈的，那岂不是现在修仙的人，一个个都和好像乌龟一样，比谁活得长么？”小雷摇头，暗骂了一句：“那我修炼的这个法术，岂不是练得越快，死得越快么？”

    逍遥子说什么这是“圆通无上妙诀”，根本就是自杀法术嘛！

    不过小雷虽然愤愤了很久，但是毕竟他天生乐观知足。

    原本他不过是一个普通人而已，就算身体健康，也不过活个八十岁而已。现在修炼了法术，加上他脱胎换骨，按照逍遥子的说法，活个几百岁是不成问题的。

    “能多活几百岁，那已经赚大了，至于几百年之后，什么天劫地劫，反正是一死而已，被雷劈死还是生老病死，还不都是一样？几百年后的事情，想那么多干吗？”

    想到这里，小雷干脆不再理会那些烦人的念头了。合上面前的一本道书，他喃喃念道：“道可道，非常道……他妈的小爷不管什么道不道的，现在肚子饿得厉害，这些天总是吃些粗茶淡饭，嘴里都淡出鸟来了，不如出去逛逛，看看能不能弄点鲜物尝尝。”

    说完，他拿了几样东西，悄悄跑出了道观去。

    这些日子在逍遥派，他早已经满山遍野都溜达过了，就算是峨眉山的风景，也看了一个饱，什么峨眉的著名风光景点，也是烂熟于胸。这次又偷偷跑了出来，跑出了逍遥派的山门，流到了峨眉山上去闲逛。

    他手里提了一把小小的飞剑，那是逍遥子赠送他的，虽然威力实在有限，不过打打鸟儿，吓唬吓唬那些试图攻击他的峨眉山野猴子，也是绰绰有余了。

    他一路跑了出来，在山中闲逛，一时捡起石子去打鸟，一时有拿起树枝去驱赶山里的猴子。这周围的野生动物这一年以来全部被他弄怕了，眼看小雷远远走来，都纷纷逃窜。就连那野性闻名的峨眉山猴子，见了他也是抱头鼠窜，绝对不敢停留片刻。

    在山里转了小半天，却只抓到了两只山雀。小雷捡起树枝生了堆火，从随身携带的乾坤袋里取出了水壶和调料，把山雀拔毛清理干净，就蹲在野外烧烤起来。

    眼看美味烤熟，小雷口水横流，去忽然听见了林子外面传来一阵呼喊。

    隐隐听见一个粗壮的声音喝道：“大胆，看了你家佛爷还敢逃窜，乖乖站住纳命吧！”

    话音刚落，就听见风声呼啸，随即隐隐又听见了一个清脆娇柔的女子声音惊呼。

    小雷“夷”了一声，叹息道：“看来今天安生不了，怎么我走到哪里都会遇到这种英雄救美的俗套桥段啊……”

    说到这里，大步往林子外面跑了出去。

发达之路卷 第二十八章 小雷下山

    起点人气作者跳舞和唐家三少，一个小五一个小三，组成起点“三五香烟组合”，隆重推荐小三力作《空速星痕》。兄弟同心，其力断金！今后以“三五香烟组合”出品，绝对保证速度，保证全本，保证读者物有所值！

    ···

    树林外面，一个高高胖胖的和尚，穿着一件红色的袈裟，手里提着了一把禅杖，双眉竖立，一副凶狠模样。禅杖一头的半月铲，指着一个正靠在树旁的年轻女孩。

    那女孩穿着一条牛仔裤，上身是一件衬衫。只是那衣服却似乎有些宽大，尤其是显然他们经过了一番追逐，胖大和尚固然是累得气喘吁吁，那女孩也是衣衫有些凌乱。

    小雷走出树林，一眼看去，目光落在那个女孩脸上，立刻就再也移动不了半分了！

    那女孩生得明眸皓齿，一张脸庞说不出的娇媚动人，脸蛋上的肌肤吹弹得破，此刻更是涨的绯红，那一双眸子里目光流转，虽然是惊恐万分，却隐隐带着几分让人楚楚可怜的味道。

    小雷一眼看去，立刻脑子里嗡的一声，心跳加快了一倍，心中不禁自语道：要死了要死了，这么漂亮的小美人，她怎么这么害怕惊恐？这世间到底是什么人这么铁石心肠，这么凶恶，会把一个这么可人的美人儿逼迫到这种地步？

    想到此处，小雷大喝了一声：“呔！”

    他一步从树林里窜了出来，挡在那个大和尚面前，大声道：“光天化日，朗朗乾坤……圈圈你个叉叉的，我呸……”

    刚说了半句，忽然觉得有些不对味道，原来这一年以来，他留在逍遥派，成天和逍遥子那个老家伙说话，不知不觉就习惯了这些咬文嚼字之乎者也的口气，弄得好像古代人说话的口吻一样。此刻说了半句，才猛然回味过来，借着大声道：“和尚！你拿着那个东西欺负女孩子么？小心老子打电话报警哦！”

    说完，他真的就从口袋里掏出了一个手机来。他虽然大部分家当走留在了曾经被吴道子软禁的那个山谷，但是乾坤袋里还是带出来不少东西的。

    小雷一只手里提着一根树枝，上面穿着一只烤熟的山雀，穿了一套牛仔T恤，脚下穿着一双登山鞋。那和尚看了一眼，还以为是山上的游客，立刻放下了禅杖，正色道：“年轻人让开，这个女子可不是什么好人，她……”

    “呸，我看你才不是什么好人。”小雷大声道：“这里荒郊野外的，你这么追赶一个女孩，到底存了什么龌鹾念头？难道你想强奸还是抢劫？别看你是和尚，小爷我可从来不信这一套，惹急了我，抓你下山去警察局哦！”

    那和尚面带怒气，喝道：“我是山中伏虎寺的护寺僧人，这个女子偷偷潜入寺庙后山偷窃，被我一路追赶到这里！你快让开，否则佛爷发火，小心伤了你！”

    小雷是什么人？那是宁死也不肯吃亏的小无赖，此刻美女在旁，自然不肯退让。况且他这大半年来修行，道行猛涨，信心充足，一个和尚怎么放在眼里？

    那和尚满脸焦急，他真的是峨眉山中伏虎寺的僧人。伏虎寺在峨眉山大大有名气，是闻名的旅游景点，同时也是一个峨眉山佛门宗派。这和尚自然也是修炼之人，但是他却以为小雷是一个多管闲事的凡人游客，自然不敢出手，咬牙道：“这个女子真的是窃贼，被我追了大半天了。你再不让开，我……”

    小雷哼了一声，踏上一步，从怀中摸出一把一尺长的宝剑来。那宝剑是逍遥子给他的一把低品的飞剑，他还不太会使用。此刻拿在手里，狠狠挥了两下：“废话什么！还不快走！”

    那和尚看了小雷手里宝剑，那宝剑隐隐泛着几分金光，显然不是凡品，他立刻火道：“原来你也是修炼之人！怎么这么不讲道理！我伏虎寺的名字难道你没听说过？伏虎寺的僧人还会骗你不成！”

    小雷“啊哈”一声，笑道：“亮招牌么？什么伏虎寺，小爷我是逍遥派的！伏虎寺老子没听说过。有本事就来试试看吧。”

    那和尚跺脚，他当然知道逍遥派的名字，大家同在峨眉山上开宗立派，只是佛道两家，没有什么交情而已。尤其是逍遥派中还有一个人见人怕的老怪物，那是他绝对不敢惹的。此刻小雷亮出了招牌，这和尚怒道：“就算你是逍遥派的，也不能这么不讲道理吧？难道你看不出，这个女子是……”

    他刚要说下去，后面那个女孩却忽然一把拽住了小雷的袖子，急忙道：“壮士救命，我只不过误入了他们寺庙的后山，他就追了我一天，我……”

    “壮士？”小雷心中怪异，怎么这峨眉山里的人说话都这么怪腔怪调？这都什么年代了，还有称呼别人“壮士”的么？

    那和尚满头是汗，如果此刻站在面前的小雷不是逍遥派的，他早就冲过去一把推开了。但是逍遥派中有一个老怪物，那是峨眉山闻名的疯子，最喜欢护短，若是对逍遥派不敬，老怪物要是火了，那是什么事情都做的出来的。

    “我寺庙后山是禁地，那是外人绝对不能进去的，你们逍遥派也不能这么不讲道理吧……”和尚一着，口气就软了一些。

    小雷正要说话，忽然就听见一声清朗冰冷的声音传来。

    “小和尚，你说谁不讲道理？”

    只见一个身材修长的道士不知道什么时候已经站在和尚的身后，他忽然出现，仿佛鬼魅一样，就连小雷都没有看清出他是什么时候来到的。

    和尚霍然回头，眼看这个道士身材修长，一身道袍，面容俊朗，一副飘飘欲仙的模样，那和尚立刻回想起了峨眉山众多门派传说中的那个逍遥派的煞星，脸都白了，支支吾吾道：“我，我，我……”

    轻灵子冷笑一声，忽然伸手凌空一弹，锵的一声，和尚就感觉到一股大力撞了过来，手里的禅杖忽然就脱手冲天飞了出去。然后扑的一声掉在地上，插进土里几寸。和尚大叫了一声，踉跄往一边退开了几步，这才站住，战战兢兢看着轻灵子，口中纳纳道：“前、前辈……”

    轻灵子那张俊朗的面孔上出现一丝狞笑，傲然道：“这事情我们逍遥派就管定了！你想怎么样？”

    小雷在后面嘻嘻一笑，道：“轻灵子师兄，你来了。”

    轻灵子看了小雷一眼，面色稍微和善了一些，笑骂道：“你这小子，越来越是胡闹。今天又偷跑出来了，还不赶紧回去，你师尊在找你呢。”

    说完，看了那和尚一眼，冷冷道：“你说你们后山不能进么？那地方也没有什么，我早两百年就逛了个遍，也没有什么稀奇的。”挥了挥手，冷冷道：“还不快走，惹火了我，一把火烧了你们伏虎寺的山门！”

    那和尚怔怔看了轻灵子两眼，无奈叹了口气，上去抓起地上的禅杖，跺了跺脚，大步离去。

    小雷哈哈笑道：“还是轻灵子师兄厉害啊。两句话就把这个和尚赶跑了。”

    轻灵子微微一笑，目光却落在了小雷身后那满脸惊恐表情的女孩身上，淡淡道：“上天有好生之德，你好自为之吧。以后在峨眉山行走，须小心点！”

    说完，又看了小雷一眼，眼神中倒是多了几分暖意。这大半年来，小雷性格懒散顽皮，倒是最对轻灵子的胃口，整个逍遥派，轻灵子也唯独对这个小子另眼相看。他叹了口气：“快回去！你师父已经寻了你两次了，再不回去，小心又罚你跪。”

    说完，大袖一挥，飘飘而去。

    轻灵子一去，小雷转过身来看那个女孩，那个女孩却满脸苍白，表情惊恐，忽然身子一软站立不住。小雷一把扶住了她，只觉得一股幽香钻进了鼻子里。

    那女孩勉强笑了笑，口中低声道：“谢、谢谢你啦，又帮了我一次。”

    她一双眸子盯着小雷，眼神中带着几分复杂的意味。脸上的表情哀怨中带着几分感激，又仿佛多了几分莫名的东西。小雷一时间被她看得不禁有些出神，虽然心中隐隐觉得这个女孩说话有些古怪，说什么“又”帮了她一次。但是心神恍惚中也忘了问了。

    那女孩脸上一红，急忙垂下头去，只是却羞得连脖子都红了。声音更是低得好像蚊鸣：“你，你先放开我。”

    小雷嘻嘻一笑，松开了手，却懒洋洋道：“你叫什么名字？怎么会被那个和尚追赶的？你是来峨眉山旅游的么？”

    那女孩摇摇头，只是低声道：“我，我叫……叫小青。”

    小雷更是得意：“你叫小青？那太好了，我叫小雷，我们的名字倒是挺像啊。”

    小青的头几乎垂到了胸口，只是不敢看小雷。口中却低声念了一句：“小雷，小雷……”她把这名字念了三遍，好像要牢牢记住一样。

    小雷眼珠乱转，既然遇到这么一个极品的女孩，当然不能轻易放过了，该怎么和她要个电话号码才好？还在考虑，小青却忽然抬头道：“我，我该走啦。今天谢谢你了，以后我一定会报答你的……”

    说完，她忽然就从小雷的身旁跑了出去，片刻之间就从树林旁的小路上跑远消失了。

    小雷看着她的背影，心中怪异。

    夷？她穿的衣服好像眼熟的很啊，那衬衫，还有那条牛仔裤，好像以前我也有一套啊，嗯，怎么就连牛仔裤屁股上的那个洞，也那么眼熟呢？

    他胡思乱想了一会儿，又叹息了两声，想起轻灵子的话，这才转身朝逍遥派去了。

    刚刚走到了道观门口，就看见两男一女三个年轻人站在那里，中间的一个女孩子满脸焦急的模样。那女孩生得白白净净，容貌虽然不过是只是中上之姿，但是一张小圆脸蛋也是俏皮可爱，只是旁边那两个年轻人一副不耐烦的模样。

    那女孩子一眼看见小雷走来，立刻松了口气，急忙道：“小雷师叔，师祖找你半天了。你跑到哪里去了？”

    这三个年轻人都是吴道子师兄的徒弟。当初逍遥子因为收了小雷为徒弟，补偿了吴道子，为了安慰吴道子其他的三个师兄，就允许他们各自收徒。

    这一年以来，小雷和这三个年轻人都留在道观里生活，只是那两个年轻人却总是看小雷不顺眼，大概是因为看小雷小小年纪，却可以被逍遥子收为关门弟子，年纪轻轻却被他们平白长了一辈，心中有些不忿吧。

    唯独这个小女孩，却总是和小雷最为亲近。

    小雷摆了摆手，笑道：“谢啦，逍遥子那老家伙在里面等我么？”

    两个年轻人立刻变色，喝道：“大胆，你怎么敢称呼师祖的名讳！”

    小雷翻了个白眼，冷冷道：“你什么你，我还是你们师叔呢！再说了，名字起来就是给人叫的，不叫的话，要名字干吗！”

    说完，看也不看这两个年轻人一眼，大步就走了进去。那小女孩口中忽然：“小雷师叔小心，我们师父也都在里面呢，好像有什么大事情。”说完，跟了进去。

    那两个年轻人无奈，犹豫了一下，紧紧跟在女孩后面。

    进了大殿逍遥子坐在上面，正闭目养神。吴道子四人也是端坐不敢说话。只是中间地上放了一个包袱。

    眼看小雷进来，逍遥子睁开了眼睛，看了小雷一眼，淡淡道：“你回来了？那正好，这是你的包袱，今天开始，你可以下山了。”

    小雷嘻嘻一笑，道：“怎么了？终于要赶我走了么？”

    逍遥子叹了口气：“我在你身上已经花费了一年时间，明天开始我就要闭关修炼。没时间再顾及你了，我闭关之后，你留在道观里也没用，不如你下山回家吧，我逍遥派修行讲究的是出世入世，你回到尘世，对你也有好处。”

    小雷哈哈大笑，一跳三尺高，叫道：“好好好！在山上一年，差点都闷死我了！”

    说完，上去一把拽住了吴道子，大声道：“走走走，老家伙，我们回家吧！”

    那吴道子却一副尴尬模样，嘿嘿笑了两声，一双眼珠乱转，脑袋摇晃得好似拨浪鼓：“我要随侍师尊闭关，这次就不和你回去了。”

    `

    【今天你砸票了没？】

发达之路卷 第二十九章 恐……恐龙？！

    【不是我不给各位书评加精华，实在是精华前两天就全部加完了。但是各位的书评我每天都有认真看的……】

    傍晚时分，春季的海滨城市里洋溢着清爽的海风。

    虽然还是春天，大街之上的姑娘们都已经迫不及待穿起了夏装，争相把自己青春迷人的身姿展现出来。

    小雷趁着夜色回到了城市里，时隔了一年才回到了繁华尘世，此刻小雷心中极为愉快，一双眼睛左右看来看去，盯着那些穿着清凉的妙龄少女转个不停。

    也不能怪他。任何一个正常的年轻男人，把他放在大山里面那么久，一年见到的都是逍遥派里的那几个道士，根本见不到几个女人。正所谓当兵三年，母猪也塞貂禅啊！

    回想一年之前，自己还是一个无钱无势的小江湖骗子，现在么，摸摸怀里的乾坤袋，里面装了几件从逍遥子那里搜刮来的宝贝——哼哼，以小雷的无赖性格，跟了逍遥子一年，再老家伙那里自然是狠狠的刮了几个好东西呢。

    还有出山之前，在山门口轻灵子居然也在那里等候，虽然轻灵子在逍遥派地位特殊，但是和小雷这个顽皮懒散的家伙却很对脾气。临走之前，还送了小雷一把玉如意。说是如果遇到为难的事情，就敲碎，轻灵子就会得知，自然会来相助。

    还有么，就是钱财了。一年之前从田家弄到的两千万也在。此刻小雷更已经是身怀法术，还有巨额财产。这一回到繁华世间，心中那是要多爽有多爽了。一心就想好好的怎么开心一下。

    唯一心中一个疑点，就是那吴道子说什么都不肯和他一起回来。不但如何，反而还耗费法力将小雷从峨眉山一路送回，然后就匆忙仿佛逃窜一样的跑掉了。

    带着这一丝疑虑，小雷匆忙跑回了家，一年没有回来，街道没有太大的变化。不过楼下那原本用来算命的铺子，一年没有交房租，自然是早被房东收回去了。

    跑上楼，用钥匙开了家门，走进房门，反手关上了大门，小雷立刻觉得有几分隐隐的不妥。原本一年前离开的时候，家里的一应家具都被吴道子用乾坤袋装走了，就连冰箱灶台都一股脑儿带走了。可是一进门来，客厅里面一应家具俱全，沙发桌椅摆放得整整齐齐。

    虽然全部家具一看就是从二手市场里掏回来的旧东西，可却打扫得极为干净，桌子上甚至还铺了一块花色鲜艳的桌布，上面一个小小的玻璃瓶，插了一只郁金香花。用力嗅了嗅，一股淡淡的香气，不像是花香，倒是有几分像女孩家身上的化妆品香味。

    小雷皱起眉头……没错啊！是自己家啊。

    正在这时，就听见洗手间里面传来哗哗水声，随即拉开了门，一个人一手提着裤子，一手拿着一本书低头走了出来。

    小雷只是愣了一下，那人一抬头，看见小雷，一张脸上立刻露出惊骇的表情。大约沉默了三秒钟，从这人嗓子里爆发出一身尖叫！

    “啊～～～～！”

    呼的一声，手里的那本书对着小雷砸了过去。然后立刻就往洗手间里退了进去，一边退一边用沙哑难听的声音喊：“强奸啊！强奸啊！非礼啊！！”

    呃……说句良心话，真正被吓了一跳的，反倒是小雷。他一眼看见洗手间里走出的那个人，刚打量了一眼，立刻心中猛的一跳，随即一本书迎面砸了过来，他身子一侧。等到那人喊出声音来，小雷这才反应过来，那是一个女人！

    天地良心，小雷心中第一个念头就是：原来这世界上，恐龙这种动物并没有绝种！

    匆匆一眼看去，那女人大约和小雷差不多年纪，一张脸上鼻子仿佛个蒜头，一张嘴巴咧到了耳朵根，一对眼睛小如豆，还加了一副厚厚的眼镜，还有那嘴唇上浓密的胡子……嗯？胡子？

    仔细一看，小雷几乎当场就晕了过去。这哪里是什么胡子，分明是鼻孔里露出来的鼻毛！

    偏偏这么个女人还双手捂住胸部，满脸惶恐的表情，扯开嗓子喊什么“非礼。”

    小雷可以对三清道尊发誓，他宁肯去非礼一头母猩猩，也绝对不会对眼前这个女孩产生任何“非分之想”！

    那个女孩一边喊，手忙脚乱在洗手间里抓起了能抓到的所有东西，不分青红皂白往小雷砸了过来。什么肥皂，洗发水瓶子，还有卷纸，甚至还有一包没有拆封的女士用卫生巾！

    等躲避过最后飞来的一个马桶刷之后，小雷这才大吼了一声：“闭嘴！！”

    他这一声吼，几乎用上了丹田真气。那震撼力可非同小可，洗手间里的母暴龙愣了一下，眼看手边没有任何可以扔的东西，这才闭上了嘴巴，战战兢兢看着小雷，一双黄豆眼里充满了警惕的目光。

    “你！你是谁！”小雷理直气壮喝了一句，竭力不让自己的眼睛去看对方的鼻毛——他怕看多了会留下心理阴影。

    那母暴露颤声道：“你，你又是谁？你是小偷？强盗？求求你别伤害我，家里的东西随便你拿好了。”顿了顿，她又非常小心翼翼的加了一句：“如果……你一定要……我，请你能不能稍微温柔一点……人家还是第一次……”

    “…………”

    如果说以小雷的懒散脾气，也会被人气得吐血的话，那么现在，他已经快要吐血了。如果说连小雷都有拿到砍人冲动的时候，那么现在，他真的有一种拔出飞剑的冲动了。

    “圈圈你个叉叉！你看我像贼吗？小爷我住在这里！这里是我家！！你怎么会在我家？”小雷强忍怒气。

    “夷？你家？”那母暴龙立刻脸色平和了下去，也不惊惶了，抚胸叹了口气：“原来你是房东啊……怎么不早说？差点把本小姐吓一跳！”

    她缓缓走出了洗手间，狐疑的看了小雷一眼：“嗯，刚才你没看见什么吧？就算你是房东，也不能趁人家……的时候闯进来啊！”

    “房、房东？”小雷瞪大了眼睛看着面前的母暴龙。

    这是怎么回事？房东？

    小雷脑中立刻醒悟过来了。回想起吴道子的古怪表现……一定是那个老混蛋干的好事啊！

    想到这里，他压着心中怒气，沉声道：“你是住在这里的房客么？这房子是谁租给你的？”

    还没等那母暴龙说话，身后传来钥匙开门的声音，随即大门被推开，一个娇柔动听的声音传了进来，带着几分气喘急忙道：“如花，快来帮忙，我卖了好多东西呢。”

    小雷回头，和来人对看了一眼，只见大门口站了一个娇丽动人的女孩子，一头微卷的栗色长发披肩，一张俏脸上带着几分红晕，鼻尖还有几粒细细的汗珠，手里捧着一个硕大的纸袋，袋里露出了一些蔬菜和水果。看她的模样，捧着这么多东西一口气爬上了四层楼，似乎有些吃力的模样。

    两人互相看了一眼，同时惊呼了一声。

    那女孩惊呼的是：“是你？小雷？”

    小雷说的则是：“你？你是林姗姗？”

    而洗手间门口站着的那位“如花”姑娘，脸上却露出几分怪异的表情，一双黄豆眼盯着小雷，低声喃喃道：“他就是姗姗总是说起的那个小雷啊……”

    ·

    【一天两章！收藏砸票……明天继续更新……】

发达之路卷 第三十章 千金散尽还复来！

    半个小时之后，事情总算是清楚了。

    一年之前，小雷被吴道子强行带走扔在了山谷里面。而吴道子则又回来了一次，给小雷办理的休学等诸多手续，同时还跑回家里把一应东西都带走。结果却遇到了找上门来的林姗姗。

    林姗姗前几天从小雷这里偷偷拿走了两千块钱，原本事情紧急出于无奈。她虽然名声不好，却是一个性格固执的女孩，随后就千方百计筹到了钱想还给小雷。可这世界上事情偏偏就是阴差阳错。小雷就了田家小姐却被插得屁股开花，随后两天都没有去学校。林姗姗无奈只能找上门来了。

    吴道子是何等人？小雷的一副狡猾懒散，全都是他教出来的。眼看有一个女孩上门来找小雷，心中好奇，就虚虚实实仔细盘问了几句。得知林姗姗是小雷同学，经济窘迫，立刻拍胸脯，说这套房子暂时空出来没有用处了，干脆就低价租给林姗姗算了。

    按吴道子当时的想法，他一心把小雷收在门下，把房子租出去，就可以断了小雷回家的路子！如果小雷强行反抗，可是他都无家可归了，想来就只能乖乖听自己话了吧。同时嘛，自己回峨眉山去，这房子空着也是空着，老家伙一辈子都精打细算不肯吃亏，自然要物尽其用，不如收点房租，买些酒喝也好！

    而林姗姗当时也是走投无路，而且她找上门来的时候，吴道子已经把房子里东西都装进了乾坤袋，一眼看去房子里空空如也，果然是人去屋空的样子。她自己也确实经济紧张，吴道子开价又低，就干脆租了下来了。

    后来，林姗姗又喊来了自己的一个朋友，也就是“如花姑娘”啦，一起住了进来，两人共同分担房租。

    明白了事情的经过，小雷暗中咬牙，恨不得立刻飞回峨眉山找吴道子算帐。随即他沉默了一会儿，心中忽然发笑起来。

    老子现在有两千万了，自然要好好享受一下。这个小房子嘛，不住也罢。就当做好事，借给林姗姗住好了。有钱就是好，回头找一个宽敞明亮的大房子住下，再雇几个漂亮年轻的生活助理，岂不痛快？

    想到此处，心中豪气顿生，要不是念在这套房子是母亲留给自己的唯一产业，心中实在舍不得送人。就算送给林姗姗又如何？

    他严肃的看了林姗姗一眼：“租房子的事情我并不知道。但既然那个老家伙租给了你，也就算了。只是我的房间里还有几个东西，我去拿了就走。”

    说完，小雷也不看林姗姗的表情，大步往自己房间走了进去。一进房门，就闻到一股清香的味道，小小的十平米的房间里被布置得非常温馨，窗户上挂了一块浅绿色的窗帘，一张小床上铺着卡通床单。几件简单的橱柜摆放在旁边。一眼看去，虽然处了床头的一个卡通熊玩偶之外，就没有什么装饰品了，但依然能感觉到主人的细心和整洁。

    “这房间谁住？”小雷问了一句，如果自己的房间被那个如花姑娘住过，那他这辈子都不会再住进这个房间了。

    “我……”跟在后面的林姗姗满脸红晕，低声答了一句。眼神躲闪，似乎不敢看小雷。

    小雷心中有些奇怪。这套房子就两室一厅，吴道子的那个房间远远比自己的放假要宽敞明亮很多。林姗姗却怎么选了住自己这件小斗室？

    不过他此刻心中挂念别的事情，这个念头也就是心中一闪而过，并没有细想。只是听说住自己房间的不是那头母暴龙，稍微安慰了一些。

    他也不管后面的两人，搬了张椅子放在房间正中，然后站了上去，用手轻轻推开天花板上的吊顶。然后掀起了一块塑料板。

    小雷一眼看去，立刻惨叫了一声，那声音真的是杜鹃啼血，惨绝人寰。

    “我的钱啊！！！”

    扑通一声，他从椅子上掉了下来，一屁股坐在地板上，哗啦一下，却把那吊顶的一块塑料板也拽了下来。

    之间一个破纸包跌落在地上。原本包在外面的一层油纸已经只剩下不到四份之一了。露出里面两样东西。

    其中一个，依稀可以看出原本是一张存折。只是已经被什么东西啃掉了一大半。原本的数额，帐号统统都看不见了。

    而另外一个东西，亮晶晶的好像是塑胶薄片，仔细一看，原来应该是一张身份证的样子。只是可怜却只剩下了不到三分之一了。

    小雷面色惨白，目瞪口呆看着地上的东西，忽然扑通一声，两个黑糊糊毛茸茸的东西从天而降，跌在地上，颤颤巍巍动了两下。仔细一看，却是两只老鼠，只是瘦的已经皮包骨头了，饿的连爬动的力气都没有，勉强动了动，却无力逃窜。

    “亚当？夏娃？”小雷脱口而出。

    后面的如花姑娘看见两只老鼠，立刻吓得尖叫一声，跑到了客厅去了，而林姗姗曾经见过这两只小雷的“宠物”，虽然女孩子天性让她也是吓得面色苍白，可是她看见小雷表情怪异，神情伤痛，却终于站住了脚，没有跑掉。

    小雷眼看地上只剩下一小半的存折和三分之一的身份证，实在是欲哭无泪。

    想来这里自从住进了两个女孩子之后，女性天性好洁，自然不会像小雷和吴道子两人那样容忍家中有老鼠了。

    经过了仔细的打扫之后，亚当夏娃到处躲藏，和两个女孩之间爆发了漫长的游击战争，经过了数月躲藏之后，最后也不知道是两个小畜生聪明还是愚蠢，居然躲到了林姗姗的房间里去了。倒是暗合了“最危险的地方最安全”的真理，从此居然躲过了两个女孩的追杀，苟延残喘到今天。

    只是生存在天花板的吊顶上面，又没有食物，两个女孩平日里又警惕性很高，在厨房里布置了老鼠夹等众多死亡陷阱，可怜亚当夏娃在小雷吴道子时代衣食无忧，现在每天却觅食艰难，到最后只能终日啃食小雷留下的东西了。老鼠生命力强大，什么东西都能当成食物，最后把小雷留下的“两千万存折”啃食的几乎只剩下一片纸屑，居然苟延残喘没有死掉！

    只是可怜小雷心中滴血，气得一口气没提上来，差点晕了过去。身子摇摇晃晃看了面前在地上缓缓龟速爬行妄图逃命的小东西，痛骂了一声，跳了起来一手拎起尾巴，打开窗户狠狠的扔了出去。

    他转过身来，满脸杀气，双眼通红，咬牙切齿，一副狰狞模样，倒是把林姗姗吓退了一步。

    “你，你没事吧？”林姗姗小心翼翼问了一句。

    “没事？没事才怪！今后老子见到老鼠，见一只杀一只，见两个杀一双！”小雷破口大骂，胸膛剧烈起伏，显然心情激荡。

    林姗姗不敢说话，只是远远看着小雷。

    终于，过了足足三分钟，小雷长长叹了口气，摇摇头，脸色终于缓和下来。跑去洗了洗手，又一屁股坐在客厅沙发上，双手抱头苦思。

    如果存折没有了，那还可以带着身份证去银行办理手续，总是有帐可查。如果身份证丢了，也可以去补办新身份证。

    就算是存折和身份证都丢了，也有办法……

    可……可……可小雷的那张用来去银行开户的身份证是张假证件的！！当初他原本都准备跑路了，为了怕田家的仇人报复，生怕仇人寻仇从银行追查，就用张假证件去银行开了帐户。这也是他小心谨慎的想法。

    原本他随着吴道子当江湖骗子混饭吃，这种吃江湖饭的行当，少不得准备有一两张假证件防身的，那是江湖惯例了。

    可是现在，假的身份证让他到哪里去补办？？

    可怜小雷连那张假身份证的号码都记不住，就算想去再做张一摸一样的假证件，都做不出来！

    “这次是搬起石头砸自己脚了。”良久之后，小雷终于抬起了头，无奈叹了口气。

    眼看小雷垂头丧气的模样，林姗姗轻轻递过了一杯水，温言道：“你，你别难过了，到底是什么事情……”

    “你不知道的……”小雷摇摇头，低吟道：“黄粱一梦啊，到底是醒来一场空。嘿嘿……”

    那个如花姑娘，则躲在自己房间门口，一双眼睛目光不时在小雷和林姗姗身上转来转去。

    林姗姗不知道怎么出言安慰，迟疑了片刻，道：“那，你晚上留在这里吃饭吧，我正好买了很多吃的回来。”

    小雷犹豫了一下，他倒是真的有些饿了，此刻又已经是一贫如洗，干脆点头答应了。

    林姗姗的厨艺倒真的不错，小雷虽然心情郁闷，但确实饿了，一顿饭吃饱，他心情稍微好了一些，看了看放在沙发上的那些存折碎片，干脆走过去一把抓起来扔进了垃圾桶。

    哼，小爷现在虽然没钱，但好歹修仙一年，法术高明。区区两千万而已！既然小爷一年前能赚到两千万，今后就还能赚到三千万、四千万！

    想到此处，激发了他心中的无赖光棍气，脸色重新好转起来。心中更是有些隐隐得意：哼，老子把两千万用来喂了老鼠，这世上谁能做出这种惊天动地的事情？

    可是得意了不久，立刻一件为难事情又浮现出来了。

    现在自己身上只有百十块钱而已，今后怎么办？别的不说，至少要先把住的地方解决吧？

    想到这里，小雷面色古怪，看了林姗姗一眼，尴尬道：“那个，嗯……林姗姗，嗯……我能不能先在这里住两天？”

    林姗姗温言，正在捧着碗筷的手忍不住一颤，一张脸霎时间绯红，看了小雷一眼，却低声说了一句：“好。”

    旁边的母暴龙如花姑娘面色古怪，只是在林姗姗哀求的目光之下，却终于点了点头。

发达之路卷 第三十一章 情愫暗流

    小雷从来没有想到过，住在自己的家里，居然也要求别人同意。

    晚上的时候，那如花姑娘明显是故意躲进了房间里，只留下了林姗姗和小雷两人在客厅。

    林姗姗的目光里明显带着几分幽怨，不是轻轻在小雷脸上飘过，两人不咸不淡的随口聊天。

    从闲聊中，小雷得知林姗姗目前日子过得甚是艰难。原本这套房子是吴道子低价租给她的，可那低廉的租金，林姗姗一人也承担不起了，最后才喊来了那个如花姑娘一起同住，两人共同分担。

    而那如花姑娘……让小雷惊讶的是，她的名字居然真的叫如花！也不知道她的父母是不是有恶作剧心理……

    目前林姗姗和如花依然就读于博文学院。那个如花姑娘，倒是小雷休学的这一年中转来的。小雷随即释然——像如花这样的极品，如果是在自己学校中，那自己绝对不可能没有听说过。

    看着林姗姗身上那明显就是低档货的衣服，小雷心中有些好奇。

    林姗姗从前在学校里的名气，他自然是听说过的。传言这个女孩和校里的几个富家子弟关系暧昧，基本上算是一个交际花类型的女孩了。怎么现在会穷困到这种地步？眼看家里吃穿用住都是十分俭朴，虽然经过了女孩细心的布置，但明眼人依然能看出日子过得甚是紧张。

    对方问起小雷这一年休学的情况，小雷随口胡说是吴道子那个老家伙得了重病要回老家治疗，老家伙身旁没有亲人，自己只好随身服侍。

    虽然林姗姗脸上表情有些疑惑，但是她却并没有追问，两人沉默了一会儿，似乎都有些无话可说，小雷摇摇头，道：“晚啦，睡吧。”

    “嗯。”林姗姗点点头，霎时间满脸绯红，就连脖子上都变成了粉色。

    小雷不是圣人，一个年轻小伙子，在山中憋了一年，看见林姗姗这么诱人模样，心中也是一动，随即转过目光，掩饰道：“晚上，我就睡沙发吧。”

    林姗姗摇头，正色道：“不，原本这房子你叔叔开得租金就很低，我心里一直很感激。上次的事情，我也很愧疚……既然你回来了，怎么能让你睡沙发？”

    顿了顿，她咬牙道：“晚上你就住我房间吧……我去和如花挤一挤。”

    说完，不等小雷推辞，她匆匆跑进了房间，一番忙碌之后，已经将床上的被单整理好了，眼看小雷站在门口，她眼神闪过一丝慌乱，低声道：“嗯……毛巾和牙刷，你就先用我的，明天我再去买新的……嗯……”

    她仿佛声音有些颤抖，一低头从小雷身旁跑了过去，闪进了如花的房间。

    小雷只是张了张嘴巴，不知道说什么。却又看见林姗姗站在房门口，似乎犹豫了一下，又鼓足勇气，抬起头，目光迎着小雷的眼睛，缓缓道：“说起来，我真的很感激你。不仅仅是上次晚上你收留了我，也不仅仅是因为我偷了你的钱你却没有追究我。我知道学校里面别人是怎么看我的，可是那天，你在帮助我的时候，你的眼睛里，没有鄙夷。”

    说完，她深深凝视了小雷几秒钟，缓缓合上房门。

    小雷心中有些隐隐的震动。

    他十九岁的心里，忽然多了一丝这十九年来从来没有过的微妙感觉，那感觉似乎有一些心颤，有一些感动，又似乎有一丝暖意。

    想了想，他关上了房门，一头扑在床上。

    被单上淡淡的幽香吸入肺腑，脑子里不禁想起了一年前的那个夜晚。想起了林姗姗青春骄人的身体，他心中有些迷乱，忍不住叹了口气。强行逼迫自己摒除心中杂念，默念心诀，这才缓缓睡了过去。

    这一觉，也不知道做了多少香艳的美梦，一觉醒来的时候，日头已经高高悬挂，小雷翻身跳了起来。舒展了一下身子，走出房门。

    家中已经空无一人了，想来林姗姗和如花姑娘已经去了学校。

    让小雷心中有些感动的是，洗手间水池边，牙刷上挤好了牙膏。客厅里桌上放好了早点。十九年来小雷一直是伺候别人，从来没有感受过这种被人照顾的感觉，一时间不禁有些心中感动。又一眼看见桌上一角放着薄薄一沓钱，钞票明显很破旧，虽然小心翼翼的方平摆好，但是那薄薄一沓小面值的钞票却仿佛带着神奇的魔力，尤其是看见边上一张字条：

    “你身上没钱，这些你先带着吧。”

    小心翼翼拿了起来，小雷脸上的表情是他这辈子从来没有过的庄重。那一沓不足百元，钱不多，可是林姗姗现在却连一件价值百元的衣服都没有吧？

    想着这些，小雷一时间有些痴了。

    直到很多年后，小雷才明白了一个道理：如果有这么一个女孩，她愿意把自己的牙刷给你用，愿意把自己钱包里仅有的钱都拿来给你花自己却舍不得买一件衣服——这样的一个女孩，如果你却不懂得珍惜她，那么你就是一个禽兽！

    （今天关于这一段描写，或许有一点酸……只是跳舞最近有感而发。女朋友知道跳舞每天码字坐在电脑前七八个小时辛苦，容易得腰肌劳损，特意坚持亲手给我缝制了一个靠垫，虽然她不太会这些女工，但是已经做了好几个晚上了……我足足感动了一个星期啊……）

    `

    家里已经没人，小雷放心的取出了自己的乾坤袋，整理出了几件东西。想了想，今天没有什么事情要做，那么不妨先想想办法怎么先赚点钱才好。

    嗯，立刻的，他脑子里浮现出了一个人的影子。

    身为一个江湖骗子小神棍，最喜欢的是什么人？自然是那种大脑简单容易上当的肥羊了。巧合的是，这种大脑简单的人，小雷恰好认识一个……随即，他脑中浮现出了一个高大威猛的身影。

    随后，小雷收拾了一下自己的情绪，脸上重新挂起了一丝懒散的微笑，昂首挺胸走出了门。

    基德学校是本市的一所知名学校。和小雷所在的博文学校以不良少年问题闻名不同的是，基德是以昂贵的学费和近乎奢侈的硬件设施闻名的。

    可是说，这是一所极为标准的“贵族”学校。走在基德学校大门前的道路上，小雷心中忍不住叹息这些万恶的富家子弟。居然这么奢侈的在学校正门修建了一条四车道的马路，两旁的树木好似两排卫兵一样，花草修建得极为整齐。路旁不时有衣着华丽整洁的年轻男女来往，这些人都有一个共同的特点：每个人的脸上都带着一丝倨傲。

    学校门口则是一个庞大的停车场，小雷就好像走进了汽车博览会一样，基本上世界上著名的高档名车，这里都有了。小雷一路走来，几乎看花了眼睛。

    小雷实在想不到，原来自己居住的这个城市里居然还有这么多有钱人。

    他浑然不在意周围人射来的异样的目光，的确，在这个周围人都穿着各种世界名牌的地方，小雷的一身一看就是平民品牌的低档服饰太过明显了。

    走进了学校他才忍不住再次叹息。别的不说，单纯是前方的那个巨大的体育馆，恐怕造价就抵得上自己的整个学校了吧！随手拉住了身旁的一个年轻人，问了一句：“请问跆拳道社在什么地方？”

    那个年轻人也是基德的学生，满脸不耐烦的样子，随手指了指前面的体育馆，然后飞快的跑开了，似乎生怕和小雷多站一会儿就会染上什么病毒一样。

    跑进了体育馆门口，按照墙壁上面大大小小的社团的牌子，小雷却找不到“跆拳道社”的字样，足足找了两遍，才看见了一个招牌，上面写的是“基德武术搏击联盟”。

    他正奇怪，身旁跑过两个人穿着篮球服的人，小雷一把拉住其中一个年轻男孩：“请问，这里怎么没有跆拳道社？”

    那个年轻男孩也是一脸倨傲的表情，看了小雷两眼：“你不是基德的人吧？怎么连这都不知道？自从三年前雷吼进我们学校后，击败了跆拳道空手道和柔道的所有社团的人，又打败了全市所有的其他搏击种类的高手，在基德建立了武术联盟，现在基德没有其他搏击类社团，就只有一个武术联盟了！”

    说完，横了小雷一眼，快步跑掉了。

    小雷愣了一下，苦笑道：“我说这个肌肉男怎么当初到处踢馆，原来他是在搞门派兼并啊。”

    他寻到了那个武术联盟，走进去一步，他才忍不住叹了口气。不说的，就是正中间的那个标准的比赛台子，找遍整个本市，恐怕都找不到第二家了！

    一群穿着社团制服的年轻人围成了一圈，中间似乎有人正在比斗，人群不时传来一阵阵惊呼和喧哗。随即小雷就听见场子里一声暴喝。

    那声音中气十足，浑厚有力，隐隐带着几分怒气，依稀仿佛就是那个肌肉男雷吼！

    嗯？好像这家伙正在和人比斗啊，到底是谁活得不耐烦了，和那个大猩猩打架啊？

    他立刻往前走了过去，可是刚走近，就听见人群爆发出一声惊呼，随即一个人影飞了出来，重重砸在了小雷面前的地板上。

    看了脚下那人一副惨痛的模样，挣扎了半天都没有站起来，小雷嘴角的一丝微笑立刻就变成了惊讶！

    是雷吼！

    飞出来的居然是雷吼！是那个一身外家横练功夫，一身变态肌肉仿佛金刚一样的大猩猩雷吼！

发达之路卷 第三十二章 以卑鄙对付卑鄙

    男人不能说“不行”！——小雷语录。

    ·

    雷吼身上的练功服都被扯烂了，他原本黝黑的脸色此刻煞白，额头一粒粒的冷汗留下，死死咬住自己的嘴唇，似乎正在忍受极大的痛苦，却不肯发出一声痛叫。

    小雷清晰的看见雷吼胸膛心窝处，在结实的肌肉上有一个吓人的黑色印记，那分明是被打出来的。那印记并不大，只有指头粗细……

    难道是人用手指点出来的？

    不容多想，他顺手拉住了雷吼的手，一丝道家的玄门内息就渡了过去，不声不响走遍了雷吼全身。小雷分明感觉到，雷吼的伤并不重，但是却很奇怪——那分明是内伤！是用一种特殊的办法，击破了雷吼的外门横练功夫！雷吼有多厉害，小雷是多少知道一点的。

    他面色凝重拉起了雷吼，雷吼只感觉到一只有力的手拽气了自己，随即一丝暖意从手掌传来，顺着胳膊游了上来，立刻身子一松，胸口那让他疼的几乎两眼发黑的伤处也似乎不那么难忍了。

    松了口气，看了一眼来人，雷吼愣了足足五秒钟，惊呼道：“是你？你是雷，雷……雷小子！”

    小雷心中肃然，脸上却依然带着微笑：“呵呵，肌肉男，一年不见，今天一来就看见你被人扁啊。”

    雷吼眼中闪过一丝惊奇，听完小雷的话，脸色又一黯，咬牙道：“妈的，真是邪门！那个家伙有点古怪。”

    小雷眼睛看着人群，低声道：“什么古怪？谁能打伤你？”

    “是我。”

    一个有些生涩的声音从场中传来，随即人群分开，一个高高瘦瘦的年轻人走了出来。这人一头金色头发，碧绿的眼珠，一看就是一个白种人。一张脸却极为俊美，只是皮肤却有些过于苍白，带着一丝病态的阴柔。虽然嘴角还带着一丝冷笑，眼睛里的目光却仿佛毒蛇一样盯着小雷。

    周围的那些人群里，一些年轻女孩立刻发出了一阵叹息和尖叫。那白种年轻人似乎有些得意，朝着人群看了一眼，随意露出了一丝微笑。

    小雷却把注意力集中在了对方的手上！

    那根本就不像是一个练武之人的手！这人的双手就随意的叉在身前，手指纤细，肌肤光洁，指甲也修剪得干干净净。公平的说，这双手秀气的几乎好像是一双女人的手了。

    那年轻人目光已经落在了雷吼的身上，用生硬的中文喝道：“雷吼，你还要再打么？”

    雷吼一张脸涨红，正要说话，小雷却忽然拉了他一把，抢先笑道：“不打了！”

    雷吼瞪了小雷一眼，急忙大声道：“打！怎么不打！”

    小雷摇头，苦笑道：“打什么？你没看人家的模样么？你刚才气喘如牛，人家头上连一滴汗都没有，明显都没有用全力。”

    雷吼脸憋的通红，却咬牙道：“打不过也要打！”说完，挣脱小雷的手就要扑上去。

    小雷叹了口气，不等雷吼迈出一步，闪电般的伸手，一把抓住了雷吼后腰的一个地方，也没见他怎么用力，雷吼一身力气就一下消失了，小雷一拉，就把雷吼拉了回来。

    “笨蛋，难道他的脑子是浆糊么？”小雷叹了口气，深深看了雷吼一眼。自己今天来可是指望从他这里弄到钱的，可不能让这个金主被人打坏了。

    那个年轻人，刚才看见小雷的动作之后，眼睛却一下眯了起来，目光如刀锋一样的盯在了小雷的手上。

    “你不是他对手。”小雷皱起眉头，遇到这种头脑简单的单细胞动物，一旦对方倔强起来，还真有些不好处理。

    那个年轻人却已经跨上了一步，盯着小雷的脸，正色道：“我是来自意大利的里昂，阁下也是基德跆拳道社的人么？”

    小雷嘻嘻一笑：“不是，你看我穿的衣服就应该知道，我不是基德的人。”

    里昂脸上露出了笑意，抬起下巴大声道：“既然阁下不是这里的人，那么我和雷吼先生之间的公平较量，还请你不要插手！这是我们身为武者之间的尊严，就算是输，雷吼先生想必也愿意输得堂堂正正！”

    他这一番话说得大义凛然，周围人也忍不住发出一声赞叹，就连雷吼看着他的目光也少了几分怒意，多了几分对敌人的尊重。

    小雷脸上笑容不变，心中却是大骂：卑鄙啊卑鄙！这家伙不简单，这几句话说得漂亮之极，其实是在逼雷吼和他打，他明明知道雷吼不是他的对手，什么狗屁公平较量，根本就是他痛打雷吼而已！

    在小雷的心中认为，如果一个人在明明知道对手实力远远逊于自己的时候，却故意要和对手来什么“公平较量”，那就根本没有什么公平可言！而是欺负人了！

    如果真的要“公平”，那你怎么不去找一个和你实力相当的人较量？

    只是这个里昂太过狡猾，这番话说得光明磊落，却让小雷一时间不知道怎么去回答了。雷吼这蠢蛋却满脸战意，双拳紧紧握了起来。好像准备随时冲上去的样子。

    小雷暗中叹了口气：罢了，今天原本就是来找雷吼骗点钱的。就当是帮他一个忙吧，等会儿骗他钱的时候，自己也少几分内疚。

    说完，他脸上带着温和的微笑，看着那个里昂，笑道：“那这样吧，我来代替雷吼和你打，如果你输了，怎么办？”

    小雷这句话说出来，周围的人群里都发出了一阵不屑的嘘声。明显是有些看不起小雷。在他们的眼中，高大威猛的雷吼都被击败了，这个小雷看上去比雷吼可瘦弱多了，怎么可能是里昂的对手？

    尤其是某些头脑简单的年轻女孩，都忍不住发出了不屑的叱责。

    “一帮看见帅哥就不知道自己是谁的小女孩。”小雷嘴里故意嘟囔：“看着自己国人被外国人扁，难道她们觉得很有趣么？”

    雷吼瞪圆了眼睛，看着小雷，忍不住道：“你？你行不行？”

    小雷吹了一声口哨，轻轻一笑：“男人不能说‘不行’！肌肉男，这句话你要牢牢记住！”

    说完，他大步走了过去，站在里昂面前，微笑道：“好了，我们两人打吧，你说，怎么个打法？”

    站在里昂的面前，小雷心中忍不住有些郁闷。

    这个家伙，怎么长这么高？

    小雷自己也有一百八十几公分了，可是站在里昂的面前才发现，自己居然比对方矮了半个头。身材高大修长，相貌英俊，身手高明，而且看上去满脸的傲气，想必家里也很有钱。

    难怪这样的男人会让那些基德学院的女生统统叛变投敌了呢。

    “阁下，请问你想怎么打？”里昂眼中却一丝轻蔑也没有，凝视着小雷。

    小雷咳嗽了一声：“打架是一种极为高尚的运动！看你的模样，一定是个家里有身份的人了吧？”

    “我来自意大利的罗德里格斯家族！”里昂立刻挺起了胸膛，脸上带着一种由衷的骄傲。

    “那就好了。”小雷笑道：“既然大家都是有身份的人，那么打架自然也不能学那些街头流氓那样七手八脚没有章法，你说对吧？”

    “那你想怎么样？”里昂冷笑。

    小雷故意叹了口气：“这样吧，我们两人就这么站着，一个个的轮流出手，每个人有一分钟时间攻击，而另外一个人只能防御不能反击。一分钟之后，如果被攻击的没有被击倒，就算攻击方失败。换成防守一方来攻击，时间也是一分钟，你看如何？”

    “有意思！”里昂冷笑两声：“那谁先攻击，谁先防守？”

    小雷眼珠一转，嘻嘻笑道：“你看上去比我高，原本应该让着我一些，让我先攻击的……”他刚说到这里，人群中那些少女纷纷鼓噪，更有人尖叫道：“不要脸，卑鄙……”

    小雷眼睛一瞪，喝道：“圈圈你们所有人的叉叉！都给我闭嘴！一帮看见帅哥就不要命的无知少女！”

    不理会人群中恶毒的目光，他这才转过头来看着里昂继续笑道：“……不过呢，你刚才已经打了一场，体力消耗比我多，所以我让你先攻击，可以了吧？”

    ·

    【嗯，通知一下大家，星期天晚上12点，老规矩，冲榜活动。有更新，加精华。但是不会全部加完了，根据读者的意见，我会留下一些精华在平时加给读者。】

发达之路卷 第三十三章 小雷耍诈

    没想到那个里昂倒是毫不推辞，一口就答应道：“好！”

    小雷心中冷笑，果然不要脸啊，知道占便宜比要面子更加实际。旁边那些女孩居然发出了一阵欢呼，让小雷郁闷的直摇头。

    妈的，这些无知少女，一点爱国主义精神都没有嘛。

    两人站开了几步，里昂双手自然下垂，盯着小雷，一指墙壁上挂的一个大钟，大声道：“你准备一下，我要开始了！”

    只见秒针刚刚移过了“十二”，里昂忽然就动了！

    他仿佛站在原地，身子一晃居然就已经来到了小雷的面前，在旁观人的眼中，他的身影就好像鬼魅一样，所有人都是眼睛一花，就看里昂单手对着小雷的胸口插了下去！

    小雷立刻就感受到了一丝怪异！对方的手指点到了面前，仿佛带着一丝无尽的黑暗阴毒的气息，又那么一瞬间，小雷仿佛看见里昂的一双眼珠都变成了赤红色！

    一口内息运转，小雷仿佛极为随意的横着跨出了一步。

    就这么简单的一步横着迈出，里昂那闪电一击居然就落空！里昂脸色微微一变，身子居然在往前冲的姿态中强行的拧了过来，口中发出一声尖啸，一根食指对着小雷点了过去。

    小雷面色不变，身子仿佛没有半两重，轻飘飘的又闪了过去。

    周围人的眼睛都看直了！只觉的在自己的眼中，那个年轻的小子仿佛身子会飞一样。如果说里昂的速度快的有些诡异，仿佛鬼魅一样。那么小雷的身法，却仿佛带着几分飘然出尘的气息！看似轻轻松松，却处处透着几分挥洒自如的模样。

    里昂面色铁青，双手张开，对着小雷又抓了过去。他口中尖锐的啸声带着震人魂魄的意味，周围人听了都是脸色微变，体质差的已经忍不住捂住了耳朵。

    可是小雷是什么人？他是修道之人，这种谨守心神的功法最是擅长，心神的坚定那是远远超出了一般人的。只见他身子飘飘，在里昂犹如暴风骤雨一样的攻击下游走来去，口中居然还有余力发出冷嘲热讽：“你叫来叫去这么难听，打个架怎么叫得仿佛杀猪一样？”

    里昂气得面色阴沉，眼珠赤红，小雷一眼看去，居然心中一寒！

    那是杀气！是货真价实的杀气！这种杀气，除非是真的杀过人，才会有的！

    眼看里昂忽然做了一个极为奇怪的姿势，身子以一个怪异之极的姿势对着小雷扑了过来！那种姿势绝对不是普通人类能做出的！而是有些像……像某种动物一样……

    小雷眯起了眼睛，身子忽然倒退出十几步，他就好像脚下踩着滑轮一般，上身巍然不动，脚下却一下就滑了出去。

    这正是他从小练习的“倒踩七星步”！只是在峨眉山上修炼了一年，他才知道，这种步法根本不是什么诸葛门下的法术，而是正宗的逍遥派的绝学！这种步法有两种好处，一种自然是在临敌的时候趋退如神，步法之中暗合易理，通合天罡，怪异神奇，任凭敌人如何攻击，都打不到自己。

    而另外一个好处，这其实也是一种修炼的功法。这种步法每走出一步，都需要一种特别的调息内息的技巧，一套步法走完，体内的玄门内息就会自然的走遍全身，简直比打坐修炼的进度都一点不差！

    里昂连续攻击都落空，心中有些焦急，忽然张口，仿佛是在尖叫一样，可是周围的人却听见他发出任何声音来。小雷却是面色一变，别人听不见，他却分明听见了一丝极为诡异的声音，那声音仿佛针尖一样从双耳刺了进来，心头猛然一突，就连脚下的步伐都差点一步走错。

    小雷心中一凛，忽然大笑三声，身子不退反进，对着里昂冲了过去，他口中语气一变，忽然低声吟道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也……”

    只见他一个人影轻飘飘在里昂身侧来回游走，仿佛水中之鱼，天上之鸟，雾里之花，一步一趋，却浑然天成，仿佛羚羊挂角。里昂口中继续发出那种无声的尖叫，却再也无法震撼小雷的心神，他脸上开始出汗了，手里却不停的抓斩刺点，可是却永远抓不到小雷的半点影子。

    周围众人，渐渐开始发出了一阵阵的惊叹。只觉得小雷的身影隐隐带着飘飘欲仙的姿态，而雷吼却一双眼睛瞪得仿佛牛一样，张着嘴巴看着场中，却一个字也说不出来。

    小雷干脆闭上了眼睛，一面游走，口中却继续吟道：“……若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

    完整的一篇庄子的《逍遥游》吟完，口中吐完最后一个字，他身子仿佛一片羽毛一样轻飘飘的滑出了几步，却站在了里昂的身后忽然顿住，凝声道：“时间到！”

    里昂身子猛然一颤，终于没有动，只是艰难的转过身来，面色惊疑的盯着小雷。

    他眼中的赤红早已经褪去，恢复了蓝色的眼珠，口中涩然道：“你……你这是什么本事？”

    小雷神秘一笑，满脸傲然，压低声音道：“凌波微步！想来你一个洋鬼子，估计也没看过金庸的武侠小说！”

    他脸上得意洋洋，心中却暗笑。

    这套步法，真实的名字叫做“逍遥游”，那是和庄子的那片千古名作同名，乃是逍遥派的绝学。这些步法虽然吴道子从小就教了小雷，但当时小雷还不是逍遥派的门人，吴道子只是教了一些浅显的皮毛，看上去也不过就是简单的一些世俗里面武术的锻炼下盘功夫的步法而已，里面真正的精髓奥秘却不敢传授给他。直到小雷进了逍遥派，拜了逍遥子为师之后，才学到真正的精髓奥义。

    这一学之下，他立刻就着迷了！小雷从小看武侠小说，对金庸小说里那套神奇的“凌波微步”更是艳羡不已，这次进了逍遥派，发现居然有这么一套神奇的步法，比什么“凌波微步”更加神奇奥妙，一学之下就沉迷其中，说起来，他现在会的那些法术中，倒是以这套“逍遥游”练得最熟练。

    而小无赖心中的打算也是很狡猾。他知道自己现在居然无意中变成了脱胎换骨，半仙之体。在世间的妖精和那些修妖修魔的修行者眼中，根本就是一块唐僧肉。如果将来遇到强敌，打不过敌人的时候，这套步法至少可以用来逃跑保命！

    里昂面色惨白，咬牙看着小雷，口中默默念道：“凌波微步、凌波微步、凌波微步……”仿佛要把这个名字深深记住一样。

    他抬起了头，看着小雷，阴沉着脸道：“好了！我没有打到你，现在换你攻击我了！”

    周围人群发出来阵阵欢呼。显然小雷出人意料的实力赢得了众多旁观者的支持。

    小雷微微一笑：“是么？那你准备好了，我要出手了哦。”

    他忽然挺起了胸膛，脸上的那原本懒散的嘻笑瞬间褪去，表情是说不出的肃穆，说不出的凛然，一丝威严磊落的气息油然而生！

    里昂心中也是凝重，却看见小雷眼睛盯着自己，口中还发出了极为低微的声音，那声音低的仿佛蚊鸣，却带着凝重的语气：“我出手了……三……二……”

    按照一般人的惯性心理，听见别人喊“三……二……”那么多半就会以为对方最后会在喊完“一”之后发难。就算是身体，也会随着节奏慢慢的调整紧绷起来。

    这是人的自然反应，就好像是潜意识一样。

    果然，里昂似乎也没有察觉不妥，凝神准备小雷喊“一”，身体也不知不觉的按照对方的念动数字的节奏调整。

    可是，没有“一”！

    小雷喊完了“二”之后，忽然眼中露出一丝嘲弄的目光，那丝目光被里昂捕捉到了，他立刻反应过来有一丝不妥。但是已经完了！

    只见小雷身子一闪，忽然一下就出现在了里昂的面前。

    随即里昂就看见对方的左手拳头在自己眼中不断放大……他立刻想侧身闪过……

    砰！

    一声闷响之后，所有人清晰的看见里昂被小雷一拳砸在了里昂的肚子上。

    他用的是右手！

    里昂闷哼了一声，仿佛身后有一个巨大的力量拽他一样，直挺挺的朝后飞出了五六米，然后骨碌在地上滚了两转，这才跪在地上。他勉强想站起来，可是身子一动，却忽然猛的张口，哇的一口血就喷了出来！

发达之路卷 第三十四章 破山空

    里昂一口血喷了出来，一张脸更是白的没有一丝血色，他似乎眼中目光怪异，直直的看着面前地上地上的那一口鲜血，眼中的目光渐渐变得充满了怨毒。

    他勉强挣扎着站了起来，盯着小雷，一字一字道：“你，你卑鄙！”

    里昂气得浑身颤抖。

    小雷打了个哈哈，懒洋洋笑了笑，故意假装茫然道：“什么卑鄙？是你自己连我一拳都躲不过去。”

    他刚才故意喊什么“三二一”其实声音极为低微，周围围观的人根本听不见，此刻以小无赖的本性，他自己自然是不会承认的。所以白白让里昂吃了一个暗亏。

    这种有身份的贵族子弟，毕竟是温室里的花朵。缺乏经验啊！就算他狡猾一些，又怎么比得上从小就跟着吴道子在社会底层摸爬滚大了十几年的江湖骗子小无赖呢？

    小雷冷冷看着里昂，故意笑道：“好了，别硬撑了，吃了我一拳就乖乖认输吧。这一拳你至少要好好养上一段时间了！不过我手下留情，只是简单的教训你一下，让你知道我们中华国学高深奥秘，不是你一个洋鬼子能理解的！”

    小雷冷冷看着里昂，他虽然说得傲慢，可是心中也真的惊讶！

    别人不知道，小雷自己却是知道自己那一拳的力量！

    那一拳的名字叫做“破山空”！

    这倒不是逍遥派的绝学了，而是轻灵子的绝招！“破山空”就只有这么一拳而已，但是威力奇大，杀气太重，不符合逍遥派的风格。

    轻灵子是逍遥派中的一个奇人，因为对小雷这个小无赖青眼有加，就传授给了他。

    小雷清晰的记得轻灵子对自己说的一番话。

    “临敌之时，与其伤其一手，不如断其一指！就好像你打对方十几拳，可是却不如把十几拳的力气凝聚在一拳里面，然后一拳致胜！既然临敌，出手就一定要狠！这招‘破山空’，厉害就厉害在可以让你把全身的功力凝聚在一击之中！一击之下，有进无退！但是一击之下，你全身的功底也都耗尽了，短时间内是无法重新发出另外一击了。不过……如果凝聚了你全身的力量的一击都打不倒敌人，那种级别的敌人，也是你根本胜不了的。就算你留着力气多打几拳，也没有用。”

    以小雷目前的功力，他在逍遥派的时候曾经偷偷尝试练习这一招，结果居然一拳之下，将道观里面一面青石浇铸成的围墙，轰塌了七八米宽的一段！威力让小雷自己也是惊讶不已。

    当然，事后他也被逍遥子气得罚了他面壁了一天。而且逍遥子警告小雷，这种功法太过霸道，动辄就会伤人性命，有违天和，勒令小雷不得轻易使用。

    不过呢，以小无赖的心思，既然和人临敌，到了拼命的时候，只求能打到敌人，什么有违天和的屁话，他是全然不理的！

    当然，今天的比试，小雷并不想杀人，所以他刚才那一击，不过使用了三成不到的功力而已。可是他自持这样的功力一拳击出，就算是一颗一人抱的树也被自己一拳打断了，可是这个里昂却只是吐了口血，居然还有力气重新站立起来！

    里昂身子晃了晃，勉强走了几步，眼神充满了怨毒，盯着小雷沉声道：“我输了，今天你击败了我，我输的心服口服。”

    说到这里，他气息不稳，发出了一阵虚弱的咳嗽，口中流出点点血色吐沫，又强行咽了下去，深深看了小雷一眼，低声道：“但是你居然让我流了血，让我流出了高贵的血液，这是我巨大的耻辱，我一定不会放过你！你们中国人说君子报仇，十年不晚……”

    他缓缓走过了小雷的身边，忽然压低声音，一句冷冷的话语在小雷耳边飘过：

    “我们的格言是，神族报仇，千年不晚！”

    这句话说完，里昂头也不回的就往外面走去，他虽然身子踉跄，但是却昂首挺胸。

    小雷忽然心中一凛，口中默默念动了一句什么口诀。他眼睛眯了起来，一丝金光在他眼中闪过，他看了里昂的背影一眼，忽然面色就变了。

    等里昂在门口消失了，场子了人群终于发出了一声欢呼，随即雷吼也大步走到了小雷身旁，用力拍了拍小雷，瓮声瓮气道：“娘娘腔，想不到你居然这么厉害！”

    周围人也发出了阵阵喝彩。

    这种激烈精彩的比斗，是平日里根本只能从电影里看到的场面啊！想不到现实中居然也能看见！

    小雷却鄙意的看了看那些喝彩的人群，冷笑了一声，拉着雷吼道：“走，肌肉男，我们出去。我找你还有事情。”

    雷吼笑了笑，拉着小雷跑去换了衣服，两人走到了外面。

    一路走出了体育馆，雷吼才忍不住道：“娘娘……”他刚想说“娘娘腔”，可是眼看小雷眼中露出一丝精光，立刻把最后一个字咽了下去。刚才小雷那石破天惊的一拳，实在让他震撼不已。

    他今天和里昂比试，曾经打中过里昂几拳，可是自己一向引以为豪的重拳，却仿佛是给对方挠痒痒一样，可想而知道，小雷的那一拳有多厉害了！

    “雷，雷小子，我真的想不到，你居然这么厉害啊……”

    小雷叹了口气，看了雷吼一眼，语气带着几分嘲弄，笑道：“我厉害？你比我更厉害呢！”

    “啊？”

    小雷带着讥讽，微笑道：“你知道么？那个里昂，根本不是人！你居然敢和他打，难道不厉害么？”

    “什、什么？不是人？”雷吼脸色变了。

    他曾经和小雷一起面对过阴间的招魂鬼，自然知道小雷的手段，他头脑简单，只觉得这个小子本事实在诡异，既然他说那个里昂不是人，那么里昂多半就真的不是人类！

    “难道他是鬼？大白天的，鬼也会出来么？”雷吼舔了舔自己的嘴唇，感到口中有些发苦。想到自己居然和一个鬼打了半天，纵然他胆气壮，也不禁心中有些发毛。

    “不是鬼！”小雷摇头，一句话让雷吼放心了很多，随即小雷闭上了眼睛，仔细的回想了一下刚才和里昂打斗的时候，对方的动作。

    他脸上的表情越来越怪异，忽然用一种极为奇怪的语气说道：“肌肉男……你有没有感觉，这个里昂的出手动作，姿态，好像不是人的姿态，而是像一种动物……”

    “什么？”雷吼瞪着一双牛眼看着小雷。

    小雷思索了片刻，口中忽然坚定的说了一句：“蝙蝠！他的动作像蝙蝠！”

    雷吼眼中带着茫然，还没有说话，就听见前面传来一阵汽车发动机的轰鸣声。

    随即一辆极为嚣张的红色跑车风驰电掣一样的冲了进来。一路上学院里面路旁行走的人纷纷躲闪，却没有一个人敢叫骂怒斥，仿佛都带着几分畏惧的表情远远躲开。

    小雷眼中好奇，不知道是什么人居然敢在基德学院里这么横行。这里的学生，都是非富即贵啊！各个都有深厚的背景呢！

    脑中念头还没转完，那辆跑车仿佛一道红色闪电已经直奔小雷和雷吼射来，没等小雷做出躲闪动作，车轮嘎吱一声停下，显然具有极为优越的抓地功能。

    两边车门同时缓缓打开，从前排的副驾驶座位里走出了一个白衣少女，阳光之下，一头飞扬的秀发仿佛带着点点金光，一张脸蛋粉雕玉琢一样，一双大眼如秋水一般，整个人带着几分娇柔的秀气，看着雷吼甜甜笑道：“雷吼哥哥。”

    小雷立刻眼睛一亮，眼前的这个青春动人的少女，他认识！

    而且非常“熟悉”！

    这不是那个田家小姐，雷吼的珂儿妹妹么？

    小雷脸上带着古怪的微笑，看着那个田家小姐，大声道：“珂儿小姐，你好啊，我们又见面了！”

    田珂儿目光终于落在小雷脸上，她眼中闪过一丝惊讶，随即身子一颤，差点没有站稳，一张脸瞬间布满红晕，吃惊的瞪着小雷，声音也有些颤抖不稳：“是，是你？！”

    而在此刻，跑车的驾驶座位上也有一个火红的身影走了出来！

    只见一个火辣热力四射的女郎一步迈出车门站在当前，一头波浪一样的卷发，高挑丰满的身材上包裹着一层薄薄的红色皮装，将她火辣的身材完全展示了出来！一双有力的长腿立在那里，脚下穿着一双小皮靴。

    这一切的一切，使得这个女郎站在面前，立刻给人一种热力逼人的感觉！

    而她的那张脸孔，也是艳丽动人，一双眼睛里充满了野性，嘴角带着几分冷傲的微笑。

    “雷吼，你怎么一副垂头丧气的模样？”这女郎看了雷吼一眼，目光只是轻描淡写飘过了小雷，仿佛当他不存在一样。

    而让小雷惊讶的是，这个倔强的雷吼，这个平日里一副天不怕地不怕，性如蛮牛的雷吼，居然露出了一副犯了错误的小朋友的表情，战战兢兢似乎都不敢看这个喷火女郎！

    只见雷吼垂下头，小心翼翼的说了一句：“姐、姐姐！你来了……”

发达之路卷 第三十五章 肌肉男的姐姐？

    姐姐？！

    小雷第一个反应就是差点跳起来！

    一只大猩猩，居然有这么一个喷火热辣狂野美丽的姐姐？？

    难道猩猩和人类是可以生在一家的么？

    难道人类遗传学已经被颠覆了么？

    小雷吃惊的目光在那个“姐姐”身上狠狠的来回巡视了几遍，终于引起了对方的注意。

    “雷吼，这是谁？”

    雷吼胸膛立刻挺了起来，大声道：“这是小雷，是我的朋友，嗯……珂儿妹妹也认识他的！”

    “哦？”那个红衣火爆女郎有些诧异，朝田珂儿看了一眼，却意外的看见了她满脸红晕羞涩得几乎不敢抬头的模样。红衣喷火女郎心中有些疑惑，她又瞧了小雷一眼，目光有些琢磨不透。

    “嗯，是这样的……”雷吼脸色有些微红，把刚才的事情大概说了一遍。他被人击败，表情有些不太自然，说话也有些支支吾吾。

    那红衣女郎听完，眼睛立刻眯了起来，脸上的笑容带着复杂的意味：“哦？你今天居然被打败了？”她虽然在笑，可是眼神却非常凌厉。雷吼吓得立刻低下了头，显然对这个姐姐相当畏惧。

    小雷原本在一旁安静的听，听到这句话后，立刻插口道：“比武嘛，胜负都是常事。说不定雷吼今天感冒发烧，状态不佳嘛。”

    雷吼立刻长长吐了口气，感激的看了小雷一眼。

    红衣女郎笑了笑，对小雷道：“你是叫小雷对么？连雷吼都打不过的人，你都能打败，看来你的身手一定很了不起啊。不知道你是哪家武馆的？”

    小雷故意不说话，眼珠却来回在她高耸的胸部上转来转去，果然，红衣女郎脸上露出几分鄙意，淡淡道：“既然是雷吼的朋友，不妨和我们一起去吃饭吧。”她看了雷吼一眼，叹了口气，眼神稍微温暖了一些：“蠢牛，回家再好好收拾你，还不上车？”

    雷吼如释重负，拉了小雷就上车，小雷笑了笑，也不拒绝，跟着坐在了车后。

    那红衣女郎开车，田珂儿就坐在车前，只是一张脸依然绯红，却不时偷偷在倒视镜里偷看小雷。

    红衣女郎一路开车，也不和小雷说话，只是仔细询问雷吼今天战败的经历，雷吼一五一十说了出来，红衣女郎越听表情越是凝重，最后才缓缓道：“……哼哼，正面破了你的横练功夫么？那道也没什么，你这蠢牛，以为把身子练得壮如牛就厉害了么？别说牛了，就算你练成大象那样，也最多挨打而已，这种笨功夫，也只有你才肯练。不过那个里昂能挨了你几下重击都没事，这个人不简单，下次遇到，你要小心了！”

    雷吼只是低头不语，也不敢反驳。

    这辆红色跑车一路疾驰，最后却停在了市中心的一条商业街路口。小雷虽然一年没有回来，但依稀认得这里，是本市著名的一家“私人会所”。

    所谓的“私人会所”，也就是以私人会员制度提供服务的地方。能拥有这种地方会员身份的，都是本市非富即贵的人。相应的，这种地方提供的服务也绝对是顶级的。

    当然，价格也是顶级的了。

    在小雷赚到两千万的时候，曾经立志要到这里大吃一顿，体验一下这些有钱人才能享受到的东西，不过后来两千万财产喂了老鼠，自然不提了。

    这家私人会所显然档次极高，在这个寸土寸金的商业街，却占据了足足二十米的街道，门口虽然修建得并不是那么金壁辉煌，可是却气派非凡。几人下了车，雷吼的姐姐随手把车钥匙扔给了一个门童，当先就大步走了进去。一路之上，那些服务人员见了她立刻躬下身子。

    小雷从来没有来过这种地方，平常也只能在外面看上两眼。这第一次走进来，忍不住好奇的四处观看。这里完全是用现代化的最优越的装潢技术武装起来的奢侈场所。虽然气派，却不显庸俗。大厅中的服务员都是衣着整洁，脸上都带着明显是职业培训出来的恭敬礼貌的微笑。

    乘坐电梯到了顶层，一步走出来，这里居然是大厦的楼顶平台！

    小雷看了一眼，也不禁为这地方的大手笔震惊了。

    方圆大约近千平米的楼顶平台已经经过了大规模的整修，楼顶之上居然建立起了一片红专绿瓦的古朴亭台楼阁，中间还修建了一个明清风格的小池塘，周围种植着一小片湘妃竹。

    那流水哗哗，竹叶在风中沙沙作响。还有隐隐的古乐飘来，实在让人难以相信这里居然是在繁华城市的一栋大厦顶层！

    “有钱人真是会享受啊……”小雷心中嘟囔了一句。

    随着一个穿着旗袍的高挑女侍走进了一个小小的凉阁，四人这才坐了下来。

    “天气有些热了，吃些清淡的吧。”雷吼的姐姐随意挥了挥手，打法了女侍。她忽然对着小雷甜甜笑了笑，眼神带着几分闪烁：“小雷，你觉得这个地方怎么样？”

    “很好。”小雷说的是实话。

    “嗯，我一直不知道雷吼居然还有你这么一个朋友。你是是做什么的？”

    啊哈，在套我底么？

    小雷嘻嘻笑了笑：“我么？不过是一个普通人而已。从小和叔叔学了一些中医跌打的技术，也学过一些皮毛的国术，会一点拳脚而已。平日就跟着叔叔帮人看看风水，偶尔也给人看看病之类的。”

    他说到“看病”两个字的时候，田珂儿明显身子一颤，就连耳朵都红了，一个脑袋几乎垂到了胸口。这些都被雷吼的姐姐看在眼里，她嘴角浮现出一丝怪异的微笑，忽然站了起来，笑道：“小雷，既然你喜欢这个地方，我带你四处走走吧。”

    不由分说，她对雷吼淡淡道：“你陪珂儿在这里坐会儿。”

    说完，当先就走了出去。小雷面色不变，随后跟了上去。

    雷吼的姐姐说是“带小雷四处看看”，可出了门之后，却根本不理会小雷，当先快步就往中间的那个池塘走了过去，小雷也不说话，跟在后面，眼睛却滴溜溜乱转。

    雷吼的姐姐身材实在火爆，那身皮装把她的身材完美的勾勒了出来，走在前面，纤细的腰肢左右摇摆，还有下面那惊人翘起的臀部。小雷忍不住吞了一口口水。

    “好了，就在这里吧。”雷吼的姐姐忽然站住，停在了池塘边，左边的一小片湘妃竹正好挡住了雷吼田珂儿所在的那个凉阁。

    眼看雷吼的姐姐转过身来，小雷立刻收回了自己的目光，脸色重新恢复了平静，笑道：“雷大姐，你带我来这里看什么？”

    雷吼的姐姐脸色却忽然冷了下来，上上下下打量了小雷两眼：“第一，我不是你大姐，如果你想称呼我，最好喊我雷小姐。第二……”

    她看了看小雷的手，低声道：“雷吼说你能打败那个洋人，我不太相信，虽然雷吼这个人不会说假话，可是看你的手那么秀气，也不像是练武的人……”

    她眼睛忽然一瞪，喝道：“你到底是什么人？接近我们雷家有什么企图？”

    说完，她忽然手掌一翻，手里多出了一把明晃晃的匕首，一个突刺就对着小雷的脖子抹了过来。

    小雷吓了一跳，想不到这个美艳的女人说翻脸就翻脸，但是他反应也确实不满，闪身一步踏出，从对方匕首下躲了过去，反手一扬，两根手指就夹住了对方的匕首，嘴里叫道：“你这是干什么？”

    那雷吼的姐姐一招就被对方夺取了武器，脸色微微一变，却立刻放开了匕首，人迅速朝后退去，也不知道她从哪里掏出了一把枪，对着小雷道：“哼，别乱动，你再厉害，能快的过子弹么？”

    小雷立刻把匕首往池塘里一仍，摊开双手，苦笑道：“好了，雷小姐，我和你没有什么仇恨吧？你这是为什么？”

    他口中说话，脚步却缓缓的往前迈了一步。那雷吼的姐姐却极为机警，立刻眯起眼睛喝道：“别过来！”

    小雷面色尴尬，眼看对方要扣扳机，立刻收回脚步，苦笑道：“我没惹你吧？”

    雷吼的姐姐目光冷峻：“你身手确实挺敏捷，可是你信不信，在这里，只要我一声令下，就有十几把枪指着你！”

    “我信！”小雷立刻开口：“这是你的地方。可是我们无缘无仇，你也没道理一见我就要我的命吧？”

    “放心，我也不想杀你。我们做个交易吧。”雷吼的姐姐忽然笑了，放下了枪，她笑得风情万种，眼神中带着几分野性。

发达之路卷 第三十六章 情色交易？

    小雷面色不变，只是嘻嘻笑了笑：“交易么？你想和我做什么交易？”他的目光丝毫不掩饰的在雷吼姐姐的身上来回扫视。

    雷吼的姐姐只是冷笑，眼神带着几分不屑，对他的目光也没有躲闪的意思，反而挺起胸膛，笑道：“怎么了？你怕了？”

    “怕？我怕什么？我只是个穷人，难道还怕你图谋我什么东西么？”小雷摇摇头。

    雷吼的姐姐笑了笑，指着周围的那些环境，缓缓道：“这个地方是属于我的，整个会所建立在大厦的顶层露台。不说别的，只是这个池塘，还有这些移植过来的竹子，就花费了几百万。还有建造这些凉阁，加上我聘请的这些服务人员，还有厨师，包括买下这一层楼……我创办这个会所，一共投资了三千六百万。”

    小雷叹了口气：“对我来说，这是一笔天文数字了。”

    雷吼的姐姐眼中闪过一丝得意：“这个会所虽然造价昂贵，赚得却更多！这里目前拥有二十名高级会员，七十三名普通会员。每个高级会员的会员费，一年就要二十万。普通会员的会费，一年也要十万。算起来，就算每年只是会费的收入，就有一千一百万以上！”

    小雷忍不住吹了一声口哨。

    “而来这里的客人，每一个都是本地区有身份的富豪和政要，他们既然来到这里，从来不计较花费的昂贵，我可以明确的告诉你，在这个地方，就算是最最普通的消费，吃一餐，人均都要达到一万三千元以上！而高级的宴席消费，更加是你想都想不到的……算起来，我这里一年的营业额能达到四千万左右。扣除成本和人工费用，每年的利润也能达到两千万左右……也就是说，这里开业仅仅一年，我就已经把投资全部收回了！现在这里每年都能给我带来两千万的利润！”

    “人均最低消费一万三么……”小雷摇摇头：“一万三够我吃几个月了。”他忽然抬起头，眼神中带着几分狡猾：“美人儿，你和我说这些干什么？”

    雷吼的姐姐依然没有直接回答，淡淡道：“那些金钱的收入还仅仅只是一部分而已。来这里的客人都是极有身份的，各个行业，三教九流的大人物都有。他们不但成为了我的顾客，通过和这些人接近，结交，就能拥有极为广阔的人脉关系！也会对我在其他各个领域的发展大有好处！同时，这些贵人来这里消费，他们来来去去，也在酒桌之上也会谈论一些生意上的事情和其他领域的一些消息，往往从其中得到很多珍贵的情报……这些潜在的价值，更加远远超过了每年的表面的金钱利益！”

    小雷低头想了想，然后抬起头看着雷吼的姐姐：“你到底想和我说什么？”

    雷吼的姐姐嘴角浮现出一丝复杂的微笑，顶着小雷的眼睛，一字一字缓缓道：“我和你做一个交易，只要你答应我的条件，我就把这个地方送给你！”

    小雷真的吃惊了！

    送给你！

    这个看上去热辣美艳的女人，绝对不是一个傻瓜！虽然她的弟弟雷吼是一个头脑简单的家伙，但是很明显，这个女人似乎把他弟弟应该拥有的那一份智慧全部占走了。

    小雷也明白，能开这么一个高档的会所，需要多么厉害的手腕和能力。结交那些权贵豪门，这里不单纯的是一个花天酒地的地方，更加是一个情报消息聚集的中心！

    这个年头什么最值钱？不是金不是银，而是情报！一条珍贵的商业情报有时候价值无法估量啊！

    能维持这么一个地方的女人，绝对不会是傻瓜！而她一句话就把这么一个地方送人……

    能开出这样的条件，那么她交换的条件是什么？

    小雷眼中目光闪动，他脸上没有露出任何震惊的表情，反而颇有深意的顶着雷吼的姐姐，上上下下的打量对方。

    过了一分钟后，他才长长叹了口气：“好吧，我承认我有些动心了……那么你的条件呢？美人儿，你开出了这么大的一个筹码，你想从我这里换到什么东西？”

    雷吼的姐姐没有直接回答，她浅浅笑了笑，忽然缓缓的坐在了池塘边的台子上，抬起眼皮看了小雷一眼，若有所思道：“你，认识田珂儿，对么？”

    “算是吧……”小雷嘴里淡淡回答，心中却道：岂止是认识，简直是“熟悉”得不能再“熟悉”了，就连那小妮子左边胸部有一颗细细的痔我都知道……

    “很好……那么……”雷吼的姐姐不紧不慢缓缓说：“你能不能先告诉我，你是怎么认识田珂儿的？据我所知的，田珂儿似乎很少认识什么男人的。”

    小雷脑中迅速闪过几个念头。

    第一点，很明显，自己给田珂儿治病的事情，这个雷吼的姐姐并不知道，就算是知道，恐怕也不清楚自己是用“那种”方式给田珂儿治病的！

    而第二么，细细回想起来，恐怕雷吼都未必知道自己把他未婚妻田珂儿脱光了治病的事情……很明显，这种事情，田震那个老家伙是不会告诉雷吼的。毕竟雷吼是田珂儿的未婚夫，以田震那个老家伙的聪明，绝对不会告诉雷吼，自己的女儿全身上下都被另外的一个年轻男人看过了碰过了……这种事情，不但不会告诉雷吼，更加是谁都不能说的。

    而雷吼今天见到自己的态度，也充分说明了这一点。

    至少，小雷可以肯定，任何一个男人，哪怕是雷吼这种头脑简单的家伙，如果见到了一个把自己未婚妻全身看光光的男人，绝对不会这么好态度的！恐怕雷吼如果知道了，第一个反应就是一拳砸死自己这个“娘娘腔”吧？

    他脑中的这些念头只是一瞬间的闪过，脸上却丝毫不动声色——小雷这些年随着吴道子混场面混多了，而在逍遥派一年，别的功夫未必多厉害，但是这种道家的养气练气的功夫却已经颇有造诣。

    “嗯，这个么，我说过了，我是一个看风水的术士，曾经被田震先生请去帮过一个忙而已。也曾经见过田家小姐一面……我说，雷大姐，你问我这个有什么用意？”小雷眯着眼睛微笑。

    雷吼的姐姐听完沉默了几秒钟，缓缓道：“你说的真的也好，假的也好，但是今天田珂儿看你的目光很怪异，那是绝对瞒不了我的。我也不管你到底是怎么认识田珂儿的，我的要求只有一个，只要你能做到，这个地方我就送给你了！”

    说到这里，雷吼的姐姐深深吸了口气，目光如电射在小雷的脸上，沉声道：“我要你想办法接近田珂儿，无论你用什么办法都行，或者你直接把她弄上手也可以……总之，我不希望我弟弟娶那个丫头！这就是我的条件！只要你能做到，这个地方就是属于你的！你拥有了这个地方，不但拥有了巨大的财富，也可以培植自己的人脉，到时候，你就可以从社会的底层爬到一个你一辈子都达不到的高度！”

    雷吼姐姐的语气缓慢，柔和，带着一丝说不出道不明的诱惑……

    就算小雷在怎么保持镇定，听了这番话后，也好像中了箭的兔子一样跳了起来！

    “什么？？”他瞪着面前的这个热辣美女，惊呼道：“你要我去勾引你弟弟的未婚妻？”

    第一时间，小雷脑子里立刻冒出了龌鹾的念头……

    这个女人，不会是有恋弟情节……爱上了自己的亲弟弟雷吼，然后找人拆散雷吼和田珂儿吧……

    唉，可惜啦……这么一个美女，怎么喜欢不伦之恋呢……

    呃……不过，圈圈叉叉的……倒是很刺激啊……

发达之路卷 第三十七章 职业小白脸

    小雷从来没有遇到过这种事情……

    一个漂亮的女人站在面前，开出了一个足以让任何人动心的条件，而目的却是让自己去勾引他弟弟的女朋友？！

    这么一件荒谬的事情，从她的口中缓缓说出来，却带着一种让人难以抗拒的诱惑力。

    尤其是对于男人而言！

    更何况，她开出的条件又是那么丰厚！

    小雷毫不怀疑，如果答应了对方，只要得到了这个会所，恐怕就能得到普通人梦寐以求的权利，财富，或许还有更多……

    可是他现在脑子里唯一感兴趣的，并不是这些。

    而是面前这位雷吼的姐姐，她提出这么一个荒唐的交易，到底是为什么？

    “怎么样？”雷吼的姐姐眯起眼睛看着小雷，那张娇艳红润的口中缓缓吐露出带着几分磁性的声音:“这还有什么考虑的么？”

    “呵呵……”小雷笑了，他笑得很怪异，好像是那种小狐狸一样的狡猾，他并没有直接回答，反而讥笑道：“我实在没有想到……难道我在你眼中，很像是那种擅长勾引女孩子的小白脸么？”

    雷吼的姐姐眼中闪过一丝不耐烦，沉声道：“还有什么值得犹豫的么？金钱，财富，这一切你都唾手可得。难道这些不就是你们男人梦寐以求的东西么？”

    “唾手可得……”小雷似乎在细细回味这四个字，他忽然笑道：“为什么？为什么是我？为什么你选择我？为什么你认为由我来做这件事情，就会‘唾手可得’呢？”

    雷吼的姐姐轻轻笑了笑：“或许你不是什么小白脸……小子，别太高看你自己了，如果说是需要那种擅长勾引女人的小白脸，我随便花点钱就能雇一大批来！”她伸手一指旁边的那一排楼阁，冷笑道：“不说别的地方，就算在我这里。就有比你更加擅长这种技能的职业人员，他们都是经过特殊培训，专门在这里帮我取悦那些有钱有势的贵夫人和内心寂寞的女强人！从某种方面来说，他们的‘专业技能’可比你强多了！”

    小雷不怒反笑，他假装没有听出雷吼姐姐话语中的嘲弄，反而嘻笑：“那我就更加好奇了……还是那句话，为什么找我？”

    雷吼的姐姐沉默了几秒钟，她的目光避开了小雷，似乎看着远处，口中缓缓道：“我和田珂儿认识十年了，她八岁的时候，我就认识她。从小到大，我从来没有见过她看一个男孩子的眼神……”她皱起眉头，似乎迟疑了一下，才继续道：“她今天看你的目光，很奇怪……以田珂儿的条件，多少富家子弟，青年才俊都在打她的主意，哼，可是她从来没有用那种眼神看过别人。”

    小雷心中暗道：这可是冤枉了。田珂儿看着我会失态，那是因为老子看过她光溜溜的模样。像这样一个从小在温室里长大的纯洁的小妮子，被一个年轻男人看光了身子，再次见到对方的时候，不慌才怪！

    想到这里，他又笑道：“这算是什么理由？”

    雷吼的姐姐摇头道：“我自然还有其他的理由，只是待会儿，你见了自然就知道。现在一句话，你答应还是不答应？”

    小雷翻了个白眼，冷笑道：“你说呢？雷大姐！你都把枪掏出来了，而且你刚才也说了，这是你的地方，你随时可以叫出十几把枪指着我，如果我不答应，就算在这里，你不能把我怎么样，恐怕出了这里，随时就会把我灭口吧？”

    雷吼的姐姐眼中闪过一丝嘲弄，冷笑道：“这么说你是答应了！”

    小雷耸耸肩膀：“算是吧。”他露出玩世不恭的笑容：“这么好的事情，怎么偏偏落在我头上啊……看来是我人品太好，老天都帮我呢……嘿嘿。田珂儿那小妮子长得又漂亮，家里又有钱，她还是独女。若是能把她弄上手，那原本就是财色兼收的美事情，何况还有你在后面帮忙。”

    雷吼的姐姐顶着小雷看了几眼，似乎有些看不透这个年轻的小子。明明感觉他很狡猾，可是偏偏却一副大大咧咧的模样。

    小雷吞了吞口水，忽然道：“好了，这件事情我算是接下了，现在可以去吃饭了吧？今天我可是帮你弟弟打了一场架啊，既然你是这里的老板，请我吃点好东西，总不为过吧？”

    小雷一面说，一面嘻嘻哈哈的伸出手去拉雷吼的姐姐，可是手指刚刚触碰到对方的肩膀，雷吼的姐姐就好像触电一样猛的往后一缩，眼神立刻变得冰冷。

    “走吧！”她快步当先离去。小雷吐了吐舌头，做了个鬼脸，跟在后面，只是眼神却不住的往前面火辣美人的腰部和臀部扫来扫去，至于他脑中转的是什么龌鹾念头，那别人就不知道了。

    雷吼和田珂儿已经等了一会儿，眼看两人走了回来，田珂儿的目光刚一接触到小雷，立刻仿佛受惊的兔子一样躲闪开了。可是却偏偏忍不住用眼角去偷看小雷。

    小雷假装不知道，却听见雷吼笑道：“娘娘……嗯，小雷，你觉得这个地方怎么样？姐姐带你看了什么没有？唉，楼顶之上弄得这么复杂，有什么意思？”

    小雷看了雷吼一眼，心中叹息道：蠢牛啊，我出去转了一圈儿，你姐姐就把你老婆卖给我了……嘿嘿，虽然你对我还算不过，不过反正你也不喜欢田珂儿，嗯……对了，你喜欢那种泰森的女儿，能陪你打拳的那种女人。田珂儿嘛，娇滴滴的模样，这种小美人，看来这辈子是不可能陪你打拳了，既然你不喜欢，小爷我不辞辛苦帮你顺手接收过来吧……

    就在这时候，几个穿着裁剪极为贴身的旗袍的女侍终于进来了。眼看她们个个长发披肩，身材修长，面容娇好，脸上带着甜甜的微笑。小雷却已经顾不上看人了，眼睛只是盯着她们手里托着的一个个银盘子。

    “嗯，居然是纯银的啊……就连盘子上的那个碗也是纯银的……只是不知道里面是什么好吃的……雷吼的姐姐说这里人均消费最低就是一万三，那么多钱，到底是吃了什么山珍海味啊……”

    他跟随吴道子行骗多年，别的不说，单纯的辨别什么金银珠宝的眼光，那是已经完全锻炼出来了。

    只见这些巧笑嫣然的漂亮女侍，以近乎宫廷礼节的优雅姿态从银盘子里将一盏小小的银色碗放在四人面前。

    那小碗不大，只是完全是纯银打造，散发着柔和的银色光泽，上面精心雕刻了细细的花纹，呈现出八角形的造型，仿佛一朵盛开的莲花一般。

    单纯是一个碗，都是价值不斐的东西啊。

    小雷眼珠乱转，心中忍不住就在想，待会儿怎么想个办法吃完了之后把这个碗偷偷拿走呢……

    摸摸已经有些干瘪得乱叫的肚子，小雷叹了口气：还是先吃东西再说吧。那招“破山空”虽然厉害，但是也真的耗费力量，现在肚子可是真的饿了啊。

    只是不知道，这么漂亮的银碗里装的什么东西？

    鱼翅？鲍鱼？燕窝？

    怎么就这么一小碗？难道这只是餐前的补品？

    随着站在身后的那个女侍伸出纤细嫩白的手摘下的碗上的盖子，小雷一眼看去，眼睛都直了。

    他忍不住心中来火，瞪着雷吼的姐姐道：“不会吧？你中午就请我们喝稀饭？”

    面前那精致的小碗里，盛着浅浅的一小碗稀饭。

    不要怀疑，那确实是一碗货真价实的稀饭！而且没有任何特殊材料……

    雷吼的姐姐横了小雷一眼，不屑道：“难道你不知道清淡的食物对人有好处么？每天吃太好，会营养过盛的！珂儿，你说对不对？还有，要懂得养生之道！要懂得‘惜福’！哼，看你的样子，就知道你不懂！”

    小雷哑口无言，瞪着眼睛看着面前的稀饭。

    圈圈你个叉叉！什么人均消费一万三！就一碗稀饭？难道这米粒是金子做的么？？！！

发达之路卷 第三十八章 血咒

    “来自东方的和尚，在剑与魔法的世界里寻找回家的路。”，跳舞友情推荐一本书《异界妖僧》！

    ·

    【说了晚上有一章就肯定有的！更新！】

    这餐饭吃得让小雷哭笑不得。

    看得出来，雷吼的姐姐和田珂儿似乎已经习惯于这种“清淡”的口味了。而雷吼则和小雷一样面带苦涩，一个小小的碗被他一口就喝干了，随即就坐在那里大眼瞪小眼。

    田珂儿则以一种优雅的姿态，手指呈兰花状轻轻捏着一根汤匙，一小口一小口的往小嘴里进。看得出来，这种姿态是从小就养成的习惯。

    因为此刻心中对这个小妮子抱有了某种“企图”，小雷的目光时不时就往那里瞟过去，田珂儿似乎也察觉到了小雷近乎放肆的目光，只是却不敢抬头看他，脑袋却越来越低，最后连耳朵根都红了起来，捏着汤匙的手指也似乎在微微颤抖一样。

    雷吼的姐姐不动声色，把这一切都看在了眼里，她嘴角露出几分微笑。

    终于等女侍把东西收了下去，雷吼的姐姐又要端茶来，雷吼终于还是脾气暴躁，忍不住就大声道：“喝什么鸟茶，不如找家餐馆去弄个烤羊腿吃！”

    他按耐不住性子，起身就走。可这个蛮牛一样的家伙却似乎变聪明，故意一把拽住了小雷，要小雷和他一起走。

    雷吼的姐姐却没有在瞪眼了，只是挥了挥手，淡淡道：“好了，你去吧。我原本就知道，你这蛮牛根本不懂得这种美食，哼，烤羊腿？白白糟蹋了我这碗‘白眼鲨鱼翅粥’！哼……”

    雷吼眼看姐姐没有发火，立刻松了口气，拉着小雷就走。刚走到门口，雷吼的姐姐却又说了一句：“站住！你们就把珂儿丢在这里了？雷吼，你去把珂儿送回去吧。”

    田珂儿似乎想拒绝，雷吼的姐姐却已经丢过了车钥匙，淡淡道：“我待会儿还有事，雷吼，把珂儿小心送回去。”

    小雷眼中闪过一丝嘲弄，只是站在门口也不说话。

    眼看三人终于离去了。雷吼的姐姐才似乎松了口气的模样。

    她缓缓站了起来，眼神有些复杂，表情说不出来是痛苦还是犹豫，又或者有几分无奈。

    只见她伸出一只纤细的手掌轻轻在桌面上一抚，无声无息的，那名贵红木制造的桌面，居然出现了一个深深的掌印！！

    “选择真是一件痛苦的事情啊。尤其是在情感和使命之间的抉择，哼哼……”

    她说完了这些话，大步走出了凉阁，转过一个弯，走进了一个房间。

    那房间里面似乎是一个往下的楼梯，等走到了一闪红色木门前，雷吼的姐姐叹了口气，双掌捏了一个古怪的手印，口中吐出一句凝重的词句……

    只见一道青色的火焰从她手掌里射了出去，红色的木门上出现了一个仿佛是道家的画符一样的图案，随即那图案闪动了一下，门才无声无息的打开了。

    房间里原本的东西全部都搬空了，空荡荡的房间里，除了四面墙壁之外，就只有正当前的一个位置拜访了一个小小的神邸。

    和平时各种寺庙道观里面的那些神邸不同，这个神像不是用金身塑成的，却是浑身发红，仿佛是被刷了一层鲜红的油漆一样，红得发亮，红得有几分诡异妖艳！

    房间里摆放了五个蒲团，按照正五行八卦得方位铺在地上。其中四个蒲团上都有人端坐在那里。

    其中一个年轻人，面色苍白，一张脸庞似乎浑然没有血色，却秀气得仿佛女人，只是眉宇间带着三分煞气。一头顺直得黑色长发遮挡住了他半边脸蛋，使得他看上去有些冷气森然。尤其是一身黑色的衣衫，更是透着一丝森然的气息。

    而另外三个人，一瘦一胖加上一个身材魁梧的壮汉，仿佛众星拱月一样的围坐在那个年轻人身旁，四个人都是闭目盘膝而坐，手指捏成四个不同的手印。

    雷吼的姐姐走近了过来，中间的那个年轻人终于睁开了眼睛，看了她一眼：“你来了。”

    雷吼的姐姐点了点头，她语气冷冷道：“感觉好些了么？”

    那年轻人手指轻轻把遮挡住脸上的乱发划开，露出了他的相貌……

    这个人，赫然正是五行宗风门的那个年轻人风狂！正是那个和田家争斗的时候，被吴道子所伤的风狂！！

    “我已经好了。只是还有一些功法没有参透。”风狂语气冷漠，眼神只是在雷吼姐姐的脸上扫了一下，随即落在了自己的手指上，却用一种怪异的口吻道：“你两天没来看我们了。今天你来，想必你已经决定了？”

    “决定了。”雷吼的姐姐面色凝重，缓缓的到了那个空着的蒲团上坐下。她也是和风狂四个人一样盘膝而坐，双手手指捏成了一个手印。

    “很好。”风狂满意的点了点头：“看来你确实想通了。原本我们五行宗就是应该金木水火土五行齐聚，可是因为属‘金’的田家那一伙逆贼……嘿嘿……”

    旁边那个胖子忽然睁眼笑道：“好好好，既然雷小姐已经答应了，那么一直被田家霸占的‘金使’的位置，自然是由她来接任的。田家这么些年占据了那个位置，就是因为五行宗的全部财力都掌握在他们这个‘金使’手中。现在有雷小姐，总有机会打败他们！”

    风狂冷冷看了雷吼姐姐一眼：“你可是真的想好了？一旦决定，就绝对没有后退的道路！如果你将来做出了什么背叛的事情，我就会亲手杀了你！”

    雷吼的姐姐眼中露出几分痛苦的目光，她嘴角带着几分嘲弄的冷笑，缓缓道：“后悔？哼，我们雷家一门原本就是你们风门暗中培植的势力！说什么后悔不后悔！自从我生下来的那天，就是注定好了！我们雷家一直潜伏在田门的身旁，不久是等着这一天么？这是我们雷家的使命而已，你用不着威胁我。我心中清楚得很！”

    她脸上的怨恨丝毫没有隐瞒，这番话也说得极不客气，可是风狂却丝毫没有恼怒，轻轻看了她一眼，却用一种难得的平和的语气说了一句：“你心中一定很恨啊，恨就恨啊，要恨就恨你为什么生在雷家，为什么生来就背负这个使命！”

    雷吼姐姐身子晃了晃，脸色一阵苍白，咬着嘴唇，沉默了片刻，又道：“你要的东西，我都可以给你。但只是一条，如果你们伤害我弟弟，那么就算是死，大家也拼个同归于尽！”

    风狂点点头：“你放心，我既然已经身为风门的首领，你们雷家的功法里的血咒，我自然会给你们解去。就算是你弟弟雷吼，我也一定会解去他的血咒。”

    雷吼姐姐冷笑了几声：“我既然答应你们，根本就不在乎陪着你们去拼命，血咒什么的，我也不在乎！我只要我弟弟能活下去！”

    顿了顿，她缓缓道：“你放心，我弟弟不会和田家再有什么瓜葛了，我自然会处理干净！”

    说到这里，她嘿嘿冷笑，仿佛自语一样：“你们风门埋下我们雷家这枚棋子，在田门身旁这么多年，真的好手段啊！哼哼，血咒血咒，如有背叛，命不过二十三……哈哈，现在我陪你们和雷家翻脸拼命，就真的能活过二十三岁么？”

    她的笑声充满了怨毒和悲伤，尖锐的轻笑在空荡荡的房间里来回飘荡，除了风狂之外，另外三个人都是脸上微微变色。

    `

    而就在这个城市的南边。

    在小雷所居住的那栋房子里，林姗姗今天回来的特别早，她心中仿佛有什么命令再催促她早点回去一样。似乎脑中总是挥不去那张总是挂着懒洋洋笑容的脸。

    可是一口气跑了回去，家里却空荡荡的，林姗姗心中不禁有些失落，随即她似乎想到了什么，精神重新振作起来，跑进了房间里，把小雷昨晚用的床单拿到了阳台上细细的拍打整理起来。

    林姗姗并不知道，就在街道对面的一栋楼顶上，露台之上，又一双眼睛正在观察着她。

    那双眼睛明亮动人，仿佛一汪秋水一般，秀发飘扬，更是带着翩翩出尘的仙气。这个女孩站在楼顶，凝神看着对面阳台上的林姗姗，脸上露出几分茫然的表情。

    阳光照耀在她清丽的脸庞上，仿佛就像是一尊玉人雕像。

    也不知道她看了多久，忽然听见身后传来几声“吱吱”的低微叫声。这个女人转过身来，原本淡然的脸上露出几分温柔的微笑，看着身后的地面。

    只见地面之上，两只瘦弱的老鼠吱吱乱叫，可是身子周围却被画了一个圆形的圈子，那圈子呈现出金色的光泽，两只老鼠竭力乱跑，都无法突破这个圈子。

    少女柔声道：“你们一定是饿了吧……放心好了，你们是‘他’家里的东西，我一定会好好喂养你们的。”

    说完，她弯下腰来，从地上的一戴拆开的饼干里倒了几块，轻轻丢了过去。

    虽然面前的只是两只老鼠，少女眼神中却露出了几分盈盈的温柔……

发达之路卷 第三十九章 肌肉男的爱情(上)

    太阳很不错。可是小雷脸上微笑却比这阳光还要灿烂。

    雷吼跑去开车了。

    小雷手插在裤兜里，站在马路边上，他的身旁是田珂儿。小妮子今天到现在，说的话没有超过三句，此刻站在小雷身旁，更是轻轻咬着嘴唇，脸上涂抹着一层嫣红。

    “你很怕我？”小雷轻轻开口。

    摇头。

    “你很恨我？”

    还是摇头。

    “那……你很讨厌我？”

    沉默，似乎有些迟疑，终于轻轻摇了摇头。

    小雷笑了，他眼中闪动着得意的目光，脚下悄悄靠近了田珂儿几分。

    嗯，肌肉男跑到后面停车场取车去了，很好很好，希望他晚点回来。

    “珂儿小姐。”小雷酝酿着言词，缓缓道：“上次那件事情，我是为了给你治疗伤病……嗯，所谓医者父母心，给你治疗时，在我眼中，你只是一个病人，没有男女之分，更没有美丑之分。”

    他这几句话说得不急不慢，语气诚恳，脸上更仿佛是带着庄严之色。若是不了解他的人，恐怕还真就给这副道貌岸然的模样骗了。

    小雷那目光要多真诚有多真诚，表情要多严肃有多严肃。田珂儿似乎有些茫然，随即轻轻点了点头，“嗯”了一声，垂头想了想，脸上露出浅浅的一丝微笑，低声道：“我知道了。”

    小雷哈哈一笑，又调侃道：“还有呢，那天你醒来之后，立刻就把我屁股都插开花了，害得我连续两天都是趴着睡觉的，坐都不敢坐呢。”

    田珂儿噗哧一笑，随即脸红，跺脚道：“你、你说什么……开花……”

    小雷正色道：“本来就是屁股开花嘛，若是你不信，现在我屁股上还有伤口呢。你要不要看看？”

    田珂儿更是羞涩，咬牙道：“我、我可不要看。”

    长长叹了口气，似乎鼓足勇气，才低声说了一句：“嗯，我还要对你说一句谢谢。我父亲说，如果不是你救我，恐怕我就死啦。”

    小雷嘻嘻一笑，也不说话。

    心中却暗道：屁股上的伤口么，你不要看最好，就算你要看，那也是没有的。逍遥子说小爷我是什么脱胎换骨，身上不要说伤口了，一个疤都没有的。至于谢谢么……嘿嘿，谢就不必啦，将来你想谢我，还怕没有机会么？

    他心中转着念头，脸上表情不禁有些古怪，看着田珂儿，不禁想起一年前给她疗伤时候香艳的场面。

    田珂儿只觉得对方目光射在脸上，感到脸上阵阵火热，心里砰砰乱跳。

    就在这时候，忽然一辆蓝色的BMW-Z8从街头飞快的驶来，停在了两人面前，随即车门打开了一个人从里面跳了出来，用惊喜的声音叫道：“田珂儿，珂儿小姐，你果然在这里。哈哈，太好了太好了……”

    只见这人大约二十多岁，身材消瘦，头发上一看就是经过了精心的整理，恐怕喷了半瓶发胶，身上散发着古龙水的味道，穿了一件范思哲的男士衬衫，看模样倒是还算端正，只是脸色过于苍白，有些病态的感觉，眼眶有些青黑，似乎是酒色过渡留下的痕迹。

    嗯，用一句最概括的话来说：这是一个标准的富家纨恗子弟的形象。

    这人脸上堆满了笑容，下了车就大步朝着田珂儿走去，似乎张开双臂，做出了一个欲拥抱的动作。田珂儿脸上笑容褪去了，身子似乎下意识的往小雷的身后躲了躲。

    小雷嘻嘻一笑，站在田珂儿的前面：“先生，您哪位啊？”

    那个男人被小雷挡住，脸色闪过一丝不快，哼了一声，道：“珂儿，这是你的保镖么？怎么穿成这样？”

    田珂儿在小雷身后，态度有些冷漠，低声道：“不是的，这是我的朋友。”

    “朋友？”那个男人立刻叫道：“天啊，珂儿你什么时候交这种朋友了？”

    他忽然沉下了脸，瞪着小雷道：“小子，你是干什么的？哼，看你的样子就不是什么好人，你接近珂儿干什么？”

    他看了珂儿一眼，又换了种柔和的语气道：“珂儿，现在外面这种骗财骗色的坏人很多，你可不要上别人的当啊。”

    田珂儿咬了咬嘴唇，声音不大，却很坚定的说：“不，他、他不是坏人，你才是。”

    小雷心中十分不爽。

    没错，他确实原本就是一个小江湖骗子。可是就算是当骗子，也是有尊严的！当着小雷的面指责他的骗子，那不是对着和尚骂秃子么？

    他心中冷笑，脸上却装出一副懒洋洋嬉皮笑脸：“不错不错，珂儿啊，这位先生说的很对呢。现在骗子太多了，还有些高级骗子，就喜欢穿得人模狗样的，唉，这年头，当骗子也是讲究包装的啊。”

    田珂儿噗哧一笑，用手捂着嘴巴。那个年轻人却脸色立刻挂了下来，他面色阴沉，就要发火。

    忽然，在路旁的停车场出口，传来一阵大功率的发动机轰鸣，随即一辆黑色的民用版捍马越野车冲了出来。

    这种纯粹的美式捍马，就好像一辆装甲车一样对着那辆BMW就撞了过去，那个男人吓了一跳，惊呼中，砰的一声，整辆宝马被装得往后倒退了几米，车子前面的灯全部破碎，钢板也有些变形。

    那个人气得大叫，正要冲过去发火，就看见那辆捍马停下，车门一开，雷吼就从上面跳了下来。

    他狠狠的瞪着这个男人，瓮声瓮气道：“马公子啊，今天你怎么又跑来了？上次在家里没躺够，又想回去多躺两个星期？”

    他走了过来，面色狰狞，手里轻轻捏动拳头，发出咔吧咔吧的声音。

    那个马公子一眼看见了雷吼，原本愤怒的表情立刻消失的干干净净，一张脸仿佛是见了鬼一样的表情，尖叫了一声，连连往后倒退，口中道：“你，你，你别过来！雷吼！！你再过来，我就……”

    雷吼撇了撇嘴，冷冷道：“滚吧你，上次我就说了，再看见你打我珂儿妹妹的主意，我就敲断你两条腿！”

    说完，拉着田珂儿就往自己的车走。小雷叹了口气，苦笑了一声。难怪雷吼的姐姐要找自己帮忙，换了别人来勾引田珂儿，没等接近，恐怕就被这个肌肉男给打跑了。

    打断双腿么？小爷我也在打珂儿妹妹的主意啊，难道雷吼也能打断我双腿么？

    “小雷，上车吧。”雷吼把珂儿送进了车里，对小雷喊道。

    “等我一下。”小雷心中一动，大步朝着那个马公子走了过去。

    “你、你要干什么？”马公子畏惧的往后退。

    小雷站在他面前，轻轻拍了拍对方的肩膀：“马公子是吧？你怎么知道珂儿小姐在这里的？”

    “哼，本少爷自然有办法知道！”

    小雷脸色越发的和气了：“放心，我不是雷吼，我也不会打你。”

    “哼！”

    小雷嘻嘻一笑：“不过我还是有句话告诉你，嗯，雷吼说如果你打珂儿的主意，就敲断你双腿是吧？那么我告诉你，如果你打珂儿的主意，我不会敲断你的腿……”

    他的目光轻轻转动，停留在了对方胯下的某个部位，淡淡道：“我会拔光你全身的毛……我是说全身哦。”

    说完，他似乎无意的在对方的车顶上拍了一下。然后走了回去，钻进车里。

    那个马公子一张脸铁青，双颊肌肉颤抖，忍不住大骂道：“混帐小子！你混哪里的？敢这样威胁我？”

    太气人了！雷吼那个怪物我惹不起，你这个小杂鱼也敢对本公子无礼？

    马公子看了一眼自己的新款宝马车，心中又是气愤又是心疼，眼看雷吼的捍马车发动离去，他狠狠跺了跺脚，也钻进车里。

    小雷三人的汽车转过路口，小雷忽然大喊了一句：“停车！雷吼停车！”

    雷吼一踩煞车，兴奋道：“怎么了？难道你觉得不解恨，要回去打他一顿么？好啊好啊！”

    打你个大头鬼！

    小雷撇撇嘴：“打什么打，想整治他不一定要用拳头。你们等着看就知道了。

    只见后面马公子的那辆宝马车发动了，可是听见发动机吃力的轰鸣，车子启动起来，却似乎有些打晃，四个轮胎仿佛承受着巨大的压力。艰难的缓慢启动。

    车里的马公子心中恼火，只觉得今天什么都不顺，现在连车子都出了毛病，他怒气上头，拼命将油门踩到底部。

    果然，德国的宝马发动机功率确实不凡，汽车猛烈的颤抖了一下，发出了一声轰鸣，就窜了出去。

    随即，在路口转弯处的小雷三人，就亲眼看见了那辆宝马以一种喝醉酒的状态猛的撞上了路边的一个消防栓，砰的一声，消防栓被撞飞了，汽车也无力的停了下来，整个汽车的车头完全变型，随即哗哗声响，消防栓下一道水龙冲天喷了出来。

    小雷满意的笑了笑，挥手道：“肌肉男，开车吧，热闹看完了。”

    雷吼又惊又笑，裂开大嘴道：“这是怎么回事？”

    小雷嘻嘻一笑，看了看田珂儿，淡淡道：“天知道，可能是传说中的人品问题吧……”

    哼，小爷我一个道家的“泰山符”拍在了车顶上，这辆车等于超载了七八倍，没把它压成乌龟，算他运气！

    不过……他怎么知道田珂儿在这里……

    原本今天遇到田珂儿，这丫头是和雷吼的姐姐在一起的，难道是雷吼的姐姐故意安排的？

    哼哼，那个女人，看来真的花了不少心思想在上面啊……

发达之路卷 第四十章 肌肉男的爱情(下)

    汽车开回了山顶道的田家豪宅，这地方小雷算是第二次来了。只是看着那田家庄园的大门，却似乎有些不妥的感觉。

    随即他立刻想到：是了！那门还有庄园外面的围墙，好像都是新修建的。而就算是两边的树木，也似乎有些变化。

    他立刻想起了吴道子说过的话：当初这里被吴道子召唤来的雷击过。

    原本站在大门口的几个黑衣保卫人员，一看见雷吼的车牌，立刻打开了大门放他们的车进去了。小雷看见外面的草坪，似乎也是新翻整过的，而那豪宅的模样，也和一年前不同了。

    听吴道子当初说起那天晚上的情况，好像那栋宅子都被雷轰掉了半边墙壁啊……

    汽车停下，田珂儿匆忙跳了下了车，笑道道：“我走啦。再见雷吼哥哥。”

    她似乎有些羞涩，又看了小雷一眼，低声道：“嗯，再见……嗯……”

    小雷嘻嘻一笑：“叫我小雷吧。”

    田珂儿展颜一笑：“嗯，小雷哥哥再见。”

    说完，一蹦一跳就跑掉了。

    小雷微微一笑，不错啊，这么一会儿功夫，就升级为“小雷哥哥”啦。

    汽车开出了田家的庄园，雷吼才道：“小雷，今天一直没有时间问你，你和那个洋人打的时候，到底用的是什么功夫？”

    小雷看了雷吼一眼，淡淡道：“怎么了？你想学？”

    “嗯！”雷吼立刻用力点头，满脸都是期待的表情，羡慕道：“我从小就练武，自认外家的横练功夫已经不错了，从来只有我打人，没有人打我！能被我打一拳不倒的人，我都没见过几个，那个家伙却连着挨了我七八下。可是他只是点了我一下，我就倒了……这个面子我一定要找机会争回来！你最后的那一掌太神奇了，居然有那么强的爆发力，你是怎么做到的？”

    小雷微微一笑，摇头道：“这个么，抱歉啦，最后那一招，是肯定不能教你的。如果我偷偷教了你，恐怕被传授我这招的人知道，少不了打断我的腿。恐怕就连你也会被费掉！”

    想起了轻灵子当初的一番告诫，曾经亲口说过，破山空的威力太霸道，杀气太重，不许自己教给别人。否则的话……虽然轻灵子没说会怎么样，但是当时他眼中闪过了一丝杀气，小雷却是看得真真切切的。

    轻灵子虽然平日对自己很和气，但是那家伙是不能用常规来衡量的。至少小雷就知道，逍遥派上下几个人，对轻灵子的敬畏甚至远远超过了对掌门人逍遥子。整个峨眉山几个宗派，没有人敢招惹轻灵子这个家伙。而他发起疯来的时候，更是什么事情都做的出来的。

    雷吼脸上露出失望的表情来，在他看来，小雷开始用的那些身法虽然轻灵甚妙，但是不符合他的脾气，以雷吼这种喜欢硬扎硬打的性子看来，只有那种拳拳到肉的招数，才是男子汉的风格。

    小雷想了想，忽然脸上露出狡诈的笑容：“雷吼，最后那招我虽然不能教你，但是我可以教你一点其他的东西呢……”

    “嗯，那个叫里昂的家伙能一指就把你点倒，你知道那是为什么吗？”

    “为什么？难道他力量大？”

    小雷摇摇头：“他用的力量不是你能比的。你练的不过是一些外家的锻炼肉体强度的外门功夫而已。这种耗时耗力气玩意，也只有你这种傻瓜才会练这些笨功夫了。哼哼，外家的功夫，连到了最强又如何？也不过是能多挨几下打而已。可是遇到了真正的用气的高手，一下就能把你放倒！”

    “真的？难道那个里昂，他是用气的高手？可是他是个外国人啊！”

    “呸！”小雷不屑道：“你以为气功是中国人的专利么？首先你要知道，什么是气！气不过是力量的一种而已。只不过中国的几千年的传说把它神话了而已。气也不过就是一种力量的掌握罢了，说穿了也没有什么神奇的地方。外国人怎么就不能掌握这种方法？就算他们掌握了，也不会叫‘气’了，多半是用一种其他的办法了……嗯……”小雷忽然笑道：“你看没看过小说？至少，我知道很多西方小说里面说过一种‘斗气’，看起来，岂不是和中国的武林高手所谓的‘气’很相似么？”

    雷吼却摇着大脑袋，苦着脸道：“不知道，没看过。我可没时间看书。从小我有时间就练功夫，看书这种无聊的事情，我可不干。”

    小雷瞪了他一眼，无奈道：“好吧，简单的说，我就是教你一种用气的方法。只要你好好的练习，至少比你每天练肌肉要强多了。至少再遇上那个里昂，你也不会连他一下都挨不住了。”

    雷吼立刻点头，嘿嘿笑了笑：“那当然好了。明天开始，我天天来找你学！”

    小雷嘻嘻一笑：“教你可以，那学费呢？”

    “学费？”雷吼瞪着牛眼。

    “当然！”小雷惊叫道：“难道外面武馆教人练功夫都是免费么？”

    “好吧！你说你要收多少学费？”

    小雷心中暗暗盘算，飞快的报出了一个数字：“一万！”

    “好！”

    眼看雷吼答应得这么干脆，小雷立刻后悔了，想了想，又加了一句：“是按时间算的哦！”

    雷吼又点头：“好！”

    小雷眼看雷吼又回答得这么干脆，心中暗想恐怕价格还是开低了，连忙补充了一句：“我说的按时间算，是一天一万哦！”

    这次雷吼没有点头了，忍不住瞪着牛眼看了小雷一眼，嘟囔道：“你，你到底教我什么？不会是教我怎么骗人钱吧？”

    小雷无语。

    ·

    汽车开到了小雷居住的那条街道，停在了楼下，雷吼忍不住道：“这就是你住的地方……很……”

    他似乎可能想说“很烂”“很差”“很脏”之类的话，可是眼看小雷嘴角的冷笑，话到嘴边立刻改口为：“……很有个性啊！”

    小雷眯着眼睛笑了笑：“肌肉男，你变聪明了。”

    两人正在说话，忽然小雷看着车外远处的目光，变得冷了下来，脸上的笑容消失，面色阴沉如水……

    “你们要干什么？”一个女孩紧张恐惧的声音。

    只见街头的地方，林姗姗和如花姑娘两人被三四个街边的混混拦住了，当头的一个大约不到二十岁，头发染得仿佛孔雀开屏一般的家伙，脸上带着标准的“淫贱”笑容，嘻嘻大声道：“小妞……你就住在附近啊，我可是注意你好几天了……”

    说完，伸出手就去挑林姗姗的下巴。林姗姗立刻惊呼了一声，身子往后退，旁边的如花立刻站出了一步，挡在她前面，叫道：“你们干什么！”

    到了现在，任何都明白了，这是一个可以被列为“范本”的标准的街头流氓调戏美女的画面……

    而按照常规的发展，接下来的事情，就应该是英雄出场营救美女啦……

    而小雷似乎也的确准备跳下车了，可就在这个时候，情况忽然发生了变化！

    只见那个混混看了如花姑娘一眼，脸上露出厌恶的表情：“丑八婆！滚开，不然我……”

    话就到此结束了！

    只见如花姑娘忽然伸出了一只粗壮的手臂——呃……没错，的确是“粗壮”的手臂！

    然后小雷亲眼看见如花姑娘用一个最最标准的大背摔动作，把那个滚滚胳膊一搭，双臂用力，呼的一下就把对方整个人都扔了出去！！

    就在小雷的一声惊呼刚刚到嗓子眼的时候，如花姑娘却动作更快！对方还没有反应过来，她粗壮的胳膊已经狠狠勒住了对方的一个人的脖子，然后膝盖狠狠的顶了上去！

    “噢！！！”

    那人惨叫了一声，声音带着发抖的尾音。随即如花姑娘再次出击！一个“恐龙扑食”，哦，不，说错了，是“猛虎扑食”，将最后一个混混扑倒在地上，拦腰骑在对方身上，伸出两个蒲扇大的巴掌劈劈啪啪一顿耳光猛抽对方。

    那个人只惨叫了三声，就被打得再也说不出一个字了，只剩下鼻子还发出“哼哼”的声音。

    最后，勇敢无谓的如花姑娘终于“凌虐”……嗯，又说错了，是“惩罚”了这些坏蛋，从地上站了起来，拍拍两只手，一口吐沫喷在地上那个人脸上，傲然道：“下次再敢调戏本姑娘，就打得你妈妈都不认识你！”

    地上那个人似乎已经没有力气说话了，却依然嘶声说了最后一句：“我，我们没调戏你，是调戏她……”

    终于，安静了。

    小雷和雷吼都几乎僵硬了足足十秒钟，小雷的目光都已经呆滞了。

    雷吼眼睛却忽然放出了光，颤声道：“太有个性了！！这个女孩真他妈的有个性！”

    小雷也咽了口吐沫，不过他说的是：“太可怕了！圈圈叉叉的，太可怕了！老子还要和她住在一栋房子里啊……”

发达之路卷 第四十一章 群居生活

    【推荐一本都市YY的小说，“吴天来自一个古老的神秘家族,自小随师父在深山老林里修炼武功.一年前被师父无缘无故赶下山来.开始了他梦幻般的旅途。”请看《逍遥神仙》。】

    ·

    “林姗姗。”小雷跳下了车走过去，林姗姗立刻脸上露出惊喜：“小雷？”

    “怎么回事？”小雷指了指地上四仰八叉躺着的几个混混：“有人欺负你么？”

    地上的一个抱着肚子呻吟的混混实在忍不住了，有气无力道：“大哥，说话不能这么说吧？你哪只眼睛看见我们欺负人了？根本是我们被欺负嘛……”

    雷吼跟在小雷后面，闻言大怒，吼道：“找死！”

    说完，卷起袖子把那个人拎了起来，仿佛扔小鸡一样丢了出去。

    眼看雷吼相貌吓人，那粗壮的身子犹如半截黑铁塔一样，林姗姗有些动容，忍不住道：“小雷，这……是你的朋友？”

    小雷微微一笑：“我徒弟。”

    他拉了拉雷吼，也不管林姗姗脸上惊讶的表情，笑道：“走吧徒弟，要不要上去喝杯茶？”

    雷吼目光却似乎有些游离，一张黝黑的脸庞却隐隐泛红，目光似乎有意无意的就往如花姑娘那里瞟去，似乎很羞涩道：“这个……呃……好、好啊。”

    一行人上楼，走进了小雷的那套小房里，看着家中简陋的摆设，雷吼忍不住咧开大嘴，吃惊道：“小雷，你就住在这里？”

    “怎么？”

    “嗯……没有，可是我听田叔说，你应该很有钱啊。”

    一提这个，小雷马上翻了个白眼。旁边的如花姑娘却道：“怎么了？开捍马了不起么？老娘就喜欢住这里，大猩猩，你管得着么！”

    让小雷意外的是，面对这句抢白，雷吼却丝毫不敢反驳，立刻紧紧闭上嘴巴，眼睛却有些可怜兮兮的看了小雷一眼。

    林姗姗似乎有些过意不去，端了杯茶过来，看了如花一眼，低声道：“好了，别对客人这样。这是小雷的朋友啊。”

    如花撇了撇嘴巴，转过脸去，嘟囔了一句：“爱情啊，就像咳嗽一样无法掩饰……”

    林姗姗听完脸立刻红了，狠狠瞪了如花一眼。

    就在这时，忽然楼下传来一阵喧哗叫骂，只听见似乎有十几个人呼呼喝喝大叫。隐隐听见有人大骂：“谁打了我兄弟！！”

    随即就听见砰砰的声音响了起来，还有玻璃破碎的声音。

    雷吼立刻变色，叫道：“我的车！！”

    他冲到窗户边上往下看去，只见十几个混混手拿木棍铁棍围在了他的那辆捍马车旁，一边叫骂，一边往车上砸，捍马车的玻璃早被砸坏了，车灯也破碎了，原本彪悍的车身也被砸出了一个个伤痕。

    雷吼痛叫了一声：“我的限量版捍马！！”

    他推开窗户，往下吼道：“王八蛋，谁敢砸我车！！”

    这一推开窗户大骂，楼下的那十几个混混纷纷抬头，其中一个正是刚才被如花姑娘“欺负”的人，那人抬头看见了雷吼，立刻指着他叫道：“是他是他！刚才他也是打我的那个女人一伙的！！”

    十几个混混纷纷抬头，然后呼啦啦一下，只见十几个啤酒瓶同时对着楼上砸了上来！

    这一下飞上来十几个酒瓶，那场面倒还真的颇有几分吓人的威势！

    雷吼是粗鲁了一些，是鲁莽了些，但毕竟也不是傻子，脑袋再硬，也是不肯拿去主动撞十几个啤酒瓶的。他立刻缩了回去。

    只听见砰砰砰砰，一连串密集的声响，那十几个啤酒瓶纷纷砸中目标。

    明显这种远程攻击手段是这些街头混混们常用的伎俩的，居然命中率奇高，倒是有七八个砸中了小雷家的窗户！

    哗啦几声，窗户被砸烂了，还有两个啤酒直接丢了进来把桌子和墙壁上砸得到处是玻璃碎片。

    小雷反应最快，一把拉住了林姗姗往后闪，如花稍微慢了一些，手臂上被一片玻璃渣子划了到口子，当场就流血了。雷吼大叫一声，怒从心头气，恶向胆边生！一手一个拎起房间里的两把椅子冲到窗户边，抬手就砸了下去。

    练过武的人动作就是快。

    还没等小雷出声制止他，只见雷吼动作如风，家里的椅子板凳锅碗瓢盆还有菜刀什么的纷纷给雷吼扔了下去，眼看雷吼又抬手把一个微波炉丢了出去，正要搬冰箱，小雷大骂了一句：“你他妈的住手！！”

    雷吼立刻醒悟过来，冰箱太大，估计是丢不出去的。他跺脚就往门口跑，只是拉门的时候恼怒之下用力过猛，一把将整个门板都拉了下来，然后不等小雷叫骂，人已经奔出去了。

    小雷看着家里一片狼藉，身后的林姗姗更是脸色惨白，小雷终于大叫了一声：“他妈的！这是打架还是拆我家房子！！”

    楼下已经传来劈劈啪啪的声音了，只听见不停传来惨叫声，雷吼显然已经和对方动手了。

    林姗姗紧张道：“小雷，你朋友……我们要不要去帮他？还是给他报警？楼下那些人很多啊……”

    “报警？我报他老母！！”小雷气得大骂：“他被打死了才好！”

    可是气归气，小雷心中还是清楚的，那几个街头混混一样的家伙是绝对伤不了雷吼的。果然下面的战斗片刻就结束了，惨叫声也起伏不断渐渐远去。

    林姗姗小心翼翼的找出了纱布给如花擦去胳膊上的血，雷吼却已经重新跑了上来，满脸气愤，一进门就大吼道：“一帮废物！老子才打了两分钟他们就支持不住了！”

    他身上有血迹，满脸凶狠的表情。

    小雷面色铁青，冷冷道：“你厉害！打一帮不入流的小混混也就算了，你把我家里弄成什么样子的？我家里的东西都被你扔了，晚上我们拿什么做饭？你把门板都拆了，我们怎么住！！”

    如花此刻却大叫道：“叫他赔！你不是开捍马的么？一定很有钱的！”

    林姗姗心中不忍，低声道：“好了，这些都是我们惹的事情。嗯……”她眉宇间带有几分忧色：“可是他们知道了我们住的地方，刚才又伤了他们几个人，今后肯定会回来寻仇的。”

    雷吼眼睛一瞪：“怕个鸟！他们敢来，老子见他们一次打一次！小雷，这几个家伙，你随手就干掉了，还担心什么？”

    小雷冷笑道：“你厉害，你是大英雄！你自然不怕这些人，可是两个女孩呢？难道要我们天天在家里等着那些人来寻仇？”

    雷吼立刻语塞。

    如花已经跳了起来，挥舞着手臂大吼道：“大猩猩，你先赔我们家具！”

    雷吼立刻往后缩了一步，支支吾吾道：“我、我赔就是了。可是……”

    他眼珠忽然一转，也不知道怎么，居然想出了一个主意：“小雷，这地方反正也……嗯，我的意思是，反正也不能住了，不如你们跟我回去吧，我那里还有一套空房子，正好大家住得近了，也方便你每天教我练那个什么‘气’。”

    他口中说方便练武，可是眼珠却转啊转的不住的往如花身上瞟。

    他的这番动作，小雷自然是看得清清楚楚，心中猛然一跳。

    见鬼了！这个肌肉男难道对如花……

    三清道尊在上！难道是月老瞎了眼珠么？

    回想起这肌肉男，不喜欢珂儿那种娇滴滴的小美人，难道却对如花这种史前恐龙一样的生物一见钟情？

    想到这里，小雷脸上忽然就露出的笑容，他笑得仿佛一只给母鸡拜年的黄鼠狼，嘻嘻哈哈走到了雷吼身旁，用力拍了拍他的肩膀，笑道：“好啊好啊，难得你对师父我有这份孝心……我就成全你吧。”

    他压低声音道：“一天一千块好处费！我就搬到你家！”

    雷吼愣了一下，低声道：“什么？”

    “一天一千块，我带着如花一起搬过去，不然免谈！”

    雷吼立刻想都不想了：“好！”

    小雷离开伸出手，淡淡道：“拿来？”

    “现在？”雷吼瞪圆了眼珠。

    眼看小雷面无表情，他也只能掏出钱包，拿出了里面的所有钞票。

    小雷满意的收近了怀里，后面正在给如花包扎的林姗姗奇道：“你们在干什么？”

    小雷头也不回，就答道：“房租！”

    如花和林姗姗看得目瞪口呆，尤其是如花，心中忍不住对这个年轻的房东好生佩服！

    跑去住别人的房子，不但不给房租，还能让对方倒贴钱，这样的手段没，实在高明啊。

    可惜她却浑然不知道，那些自己被小雷出卖得来的。

    ·

    【晚上还有一章！多谢大家本周把跳舞顶到了周点击第一，呵呵，开心啊！不过还请大家多努力砸票啊！现在推荐榜才第五……嗯，我是不是有些太贪心了？】

发达之路卷 第四十二章 新家

    大约半个小时之后，一辆白色的面包车就飞速的疾驰到了小雷家的楼下。

    然后从车里匆忙跳出了几个穿着白色制服的人员。

    呃……这些人的白色制服上，分明写着“某某医院”

    医院？

    没错，是医院！

    雷吼办事情确实很有效率，谈好了搬家的事情后，他只是打了一个电话，然后转身对小雷点头，脸色似乎有些勉强：“好了，一会儿就有人来接我们。”

    他身子晃了晃，面色苍白，似乎还在咬着嘴唇，然后仿佛要往洗手间去，可是刚迈出了一步，就软软的晕了下去。

    是的，雷吼居然晕了！

    小雷愣了一下，立刻醒悟过来，看着面色惊异的林姗姗如花二女，摊开双手叹息道：“我差点忘记了，我这个徒弟，他有晕血的毛病呢。”

    于是，为了抢救肌肉男这位晕血症患者，小雷还是很善良的打电话叫了救护车……

    嗯，当然，医院的出诊费用，小雷决定向这个冤大头徒弟十倍讨要。

    雷吼被送上了救护车，而又过了十分钟，一辆黑色的商务车停在了雷吼家楼下。这次领队的，则是雷吼的姐姐了。

    雷吼的姐姐面色很平静，见到了小雷，淡淡道：“好了，雷吼都和我说了。”

    她一挥手，手下的那些人纷纷上楼搬东西。林姗姗似乎有些担心，拉了拉小雷：“小雷，这些人……”

    小雷笑了笑：“没事，是我那朋友的姐姐。”

    雷吼的姐姐看了林姗姗一眼，脸上带着几分怪异的笑容：“小雷，这是你的朋友？很漂亮的女孩子啊。”

    她虽然是在微笑，可是眼神中却仿佛暗藏几分警告。小雷看在眼里，也不做多的表示，淡淡道：“我的朋友，现在是我家的房客。你那个蠢牛弟弟差点拆了我的房子，现在弄得人家没地方住了，总不能不管吧？”

    林姗姗却躲在小雷身后，也在不住的打量雷吼的姐姐，眼睛里的目光也让人有些琢磨不透。也不知道脑子里在想些什么。

    眼看那些雷吼姐姐的手下已经上了楼，林姗姗却忽然咬了咬嘴唇，低声道：“小雷，我看我们还是不要搬了，太麻烦了……东西坏了再买新的，门修修就可以了，而且……”

    小雷撇撇嘴巴：“何必呢，既然有人愿意……”

    他似乎还要说什么，可是却一眼看见了林姗姗的目光，不由得一愣。只见林姗姗目光似乎有些黯然，带着几分幽怨和忧色，欲诉还休。似乎好像有一种让人看了心中一软实在不忍强求她的感觉。

    可就在这时候，楼道上传来了一声大叫：“小心点！那可是本姑娘的宝贝！！”

    只见如花已经卷起了袖子，大声的来回指挥那些往楼下搬东西的人。满脸的兴奋模样，似乎颇有几分意气风发的感觉。

    被这一打叉，雷吼的姐姐又在旁边说了一句：“你们不用带什么东西，给你们安排的地方，什么都有，带着一些随身的衣服和重要的物件就可以了。”

    她看着两个壮汉合力搬运一个又黄又破的硬纸箱走出来，眼看两个大汉似乎都有些吃力，把箱子放进了车里。而旁边的如花也是面容古怪，一副小心翼翼的模样，似乎极为看重这想东西。

    那表情，与其说是太过小心，还不如说是有些鬼鬼祟祟！

    雷吼姐姐有些皱眉：“这些大大小小的箱子都是什么东西？用不着的东西就不用带了。”

    如花立刻上去一把抱住了箱子，连连叫道：“不能丢！不能丢！这些东西可都是用得着得！”

    小雷也是奇怪，忍不住低声问林姗姗：“那箱子里是什么？”

    林姗姗明显是知道，可是不知道怎么的，小雷这一问，她脸色却忽然闪过一丝羞涩，支支吾吾，似乎有些说不出口的模样。

    除了这箱子之外，如花对别的东西都不关心了，只是抢先上了车，紧紧抱住了箱子，一副心满意足的模样。

    林姗姗见事情已定无法扭转了，也只好认命了，只是深深的看了小雷一眼，幽幽叹了口气。

    等一切都似乎准备妥当了，正要开车，小雷却忽然仿佛想起了什么似的，叫了一句：“等等！”

    他飞快的跑上了楼，片刻之后出来，手里已经多了一样东西。那东西不大，用一张报纸包好了攥在手里，这才微微一笑，上了车。

    商务车离去，小雷坐在车后，和林姗姗挨在一起，林姗姗忍不住问道：“你去拿什么东西了？”

    小雷微微一笑，也不说话，轻轻掀起了报纸的一角，林姗姗看了一眼，立刻脸上绯红，忍不住垂下头来，看着小雷的目光变得温柔无限，眼中盈盈似乎有水光闪动。

    那报纸之下，正是一把牙刷！

    林姗姗的目光之下，小雷却忽然感到了一丝从未有过的紧张，他只觉得自己心中仿佛有什么东西被轻轻拨动了一下，忍不住就掩饰的笑了笑，忽然回头看了坐在后面的如花一眼：“你那箱子里到底是什么宝贝？”

    如花神秘一笑，脸上表情越发显得鬼鬼祟祟，这才打开了箱子的一边，飞快的露了一下，然后合上……

    小雷立刻瞪大了眼珠盯着如花，嘴巴也张得老大，长长吐了口气，忍不住道：“这……这东西……”

    如花得意一笑：“这是我搬进来的时候在房间的某个地方找到的！看来你以前把这些东西藏的很好哦！”

    刚才箱子打开了一角，地下露出的一些花花绿绿的东西，虽然只是飞快的撇了一眼，小雷就已经认出来了！

    那些都是自己原本的绝版珍藏啊！

    不错！

    那就是传说中的超级绝版限量珍藏！华丽无马赛克，绝对刺激到流鼻血，每一个色狼的必备装备！传说中的超级精品十八禁H漫A片……

    “你……你居然把这些东西留下了？”小雷结结巴巴的说道。

    如花翻了个白眼：“怎么了？这些东西，你们男人能看，我们女人就不能看了么”

    小雷哑口无言，却听见如花继续道：“哼，你们看是看女人，我看嘛……当然是看里面的帅哥猛男了……呵呵……”

    那笑容已经不是鬼鬼祟祟了，简直就是猥亵！

    小雷忽然才想起了刚才林姗姗怪异的表情，原来她早就知道的！

    嗯……只是不知道她看没看过啊……

    想到这里，他朝身旁的林姗姗脸上看去，却发现林姗姗的脸红的几乎要渗出血来了，赶紧把脑袋侧了过去，不敢接触小雷的眼神。

    汽车已经转过了街头，原本在小雷家楼对面的一条巷子里，缓缓走出了一个少女。

    这少女一头乌黑长发，从巷子里的阴暗处走到了大街的阳光之下，苗条的身材上套着一件简单的T恤衫和牛仔裤，她似乎痴痴的看着远去的汽车，忽然回头对巷子里笑了笑：“他搬走了呢，我们要不要也跟过去呢？”

    巷子里一个人也没有，可是地上却蹲着两只小小的老鼠，可怜兮兮的吱吱叫了两声。

    “啊，你们也希望跟过去么？”少女展颜一笑，那美丽的脸庞就仿佛春花绽放一般。

    ·

    汽车居然一路行驶，直接从城南开往了郊外。

    在城外的南边山下，从岔路拐了上去。

    小雷知道这个地方，从前他曾经在学校的时候，随学校来这里郊游过。这里虽然是本市南郊著名的风景区，可是南山下也是有钱人的别墅聚集地点。

    这种地方，山明水秀，更是那些富豪设立私家庄园的好地方了。

    果然，汽车开到了山下，只见眼前是一片被圈了起来的地方，外面绿树荫荫，周围鸟语花香。空气里没有城市中的废气。面前的一扇完全是哥顿建筑风格的大门，随即汽车开了进去，里面明显是一片经过精心修整过的庄园。

    草坪一看就有园丁精心打理过，栀子花香气飘来，小雷忍不住笑道：“这地方果然不错。”

    林姗姗却皱眉道：“我们就住在这里？这里距离市区那么远，每天很不方便的。”

    坐在车前一路没有说话的雷吼的姐姐，却忽然回头一笑：“庄园里有一辆汽车闲置的，还有一个司机兼园丁，每天他都会开车进市区采购。所以不会有问题。而且雷吼也会过来这里，每天他自己也会开车。”

    一个欧洲风格的小天使雕像喷水池前，众人下了车，面前是一栋占地数百平米的小别墅，虽然小巧，但是却十分精致。

    如花满脸激动，大笑道：“好好好！这个地方很好！哈哈，我要住顶层的房间！！”

    林姗姗却只是紧紧站在小雷身旁，细细打量周围的环境，从拥挤的市区一下来到了这种绿树环绕的庄园，她脸上也忍不住露出几分欣喜的表情。

    如花一把拉住了林姗姗就往里面跑，根本不由林姗姗挣扎。

    雷吼的姐姐双手负在身后，看着小雷微笑道：“怎么样？还满意么？接到了雷吼的电话后，我在半个小时内动员了二十个人把这里打扫了一遍，算是很对得起你了。”

    小雷心中有些疑惑：“雷大姐，你这么说，我反而有些不安了。嘿嘿……以你这样的人，不会做这种没有好处的事情吧？你的目的到底是什么？”

    雷吼的姐姐笑了笑，忽然压低声音道：“希望你们在这里过得愉快……还有，明天这里还会来一个客人。你要好好把握机会啊。”

    “客人？”小雷立刻醒悟过来：“你不会把田珂儿也弄过来了吧？”

    雷吼的姐姐悠悠叹了口气：“你说呢？”

发达之路卷 第四十三章 偷内衣的贼

    傍晚的时候，雷吼终于也来了。

    他看上去精神好多了，只是脸色有些羞愤，显然对于自己的晕血症极为自卑。小雷忍不住好心的拍了拍他肩膀以示安慰。

    随即低声在他耳边道：“唉，像你这样的，将来怎么办啊……”

    雷吼瞪着眼睛，满脸茫然。小雷摇摇头，看来这大笨牛没听懂啊。

    雷吼的姐姐下午就离去了，此刻宅子里就剩下了小雷和雷吼，而如花则拉着林姗姗跑到外面庄园里到处闲逛去了——用她的话来说，这叫侦察地形。

    嗯，基本上用小雷的观点来开，应该叫：母恐龙巡视自己的地盘……

    正说话间，就听见外面传来脚步声，两个女孩唧唧喳喳的跑了进来，如花冲到沙发前一趟，叹息道：“这下赚大了，附近地方恐怕有一百多亩！老天，有钱人真他妈的奢侈！！”

    林姗姗听如花说得粗鲁，忍不住皱了皱眉头。

    如花这才抬起眼皮看了雷吼一眼，冷笑道：“哟，大猩猩来了？小心点哦，家里好多家具都是红色的呢。”

    雷吼一张脸立刻憋成了紫色。

    小雷叹了口气，拉了拉雷吼，笑道：“走，出去看看。”

    两人到了外面，吸着新鲜的空气，小雷只觉得心中畅快，忍不住叹息道：“还是这个地方好啊，当初在峨眉山的时候空气多好，回到城市里就好好像天天对着烟囱。”

    雷吼跟在后面，表情很郁闷的模样，忍不住唉声叹气，三步一回头往后面的别墅看去。

    “大笨牛啊。”小雷嘻嘻笑了笑：“你心里想什么，难道我不知道么？这样吧，既然我收了你这个徒弟，总不能看着徒弟有心事也不管……嗯……”

    雷吼立刻警惕道：“你又要收多少钱？”

    “夷？”小雷笑道：“你这次怎么反应变得这么快了？也不多吧，我让你碰到如花的爪子……嗯，不对，是如花姑娘的小手，你给我一万。我让你能抱到如花的身子，你给我五万！嗯……如果我让你能亲吻到如花的嘴巴，你给我十万……如果我让你能和她圈圈叉叉嘛……不二价一百万！如何？”

    雷吼双拳紧握，咬牙切齿道：“好！成交！！”

    小雷立刻大笑，拉起雷吼就走：“跟我来！”

    两人转到了别墅的后面，然后小雷轻轻一跃，居然身子仿佛脱离了地球引力！从原地跳起了几米高，身子飘到了楼上的阳台上！

    “笨牛，接着！”

    只见小雷随手把一个四四方方的花花绿绿的东西扔了下来。

    雷吼接在手里，定神一看，却发现居然是……

    是一条最大尺码的女士内裤！上面还有一个个的草莓图案……

    雷吼当场就僵硬在那里，一双手不住颤抖，眼珠几乎都要瞪出来了。

    小雷跳了下来，身子站在雷吼身前，忽然惊道：“夷？你看后面是谁？”

    雷吼一回头，小雷忽然出指如风，在雷吼的身上快速的点了几下，雷吼闷哼了一声，身子软软的坐在了地上，怒道：“你干什么？”

    他只觉得自己一身的力气全部消失了，身子软绵绵的，仿佛被绳子捆住了一样，一丝一毫也动弹不了。

    小雷叹了口气：“好徒弟啊，师父这是为了给你如愿嘛。”

    说完之后，小雷深深吸了口气，然后捏起鼻子，用尽全身力气扯开嗓子叫道：“有贼！有偷内衣的贼！！！！”

    雷吼立刻惊惶失措道：“你你你你你……”

    小雷一口气叫了两边，前面已经传来了如花粗壮的吼叫：“谁偷老娘的内衣了！！”

    小雷嘻嘻一笑，压低声音道：“好徒弟，机会来了！”说完，他身子一闪就溜掉了。

    可怜雷吼坐在地上，一副惊恐的表情，手里捧着那条大裤衩，眼看如花仿佛一条被激怒的霸王龙奔了过来，一眼看见了雷吼坐在地上，而当她的目光落在雷吼的手上……

    暴走！

    如花不由分说，冲上来就一把掐住了雷吼的脖子，另外一只手五指张开，一个大耳光就刮了过去。

    啪！又脆又响，随即母暴龙拳脚相加，一通乱打。

    可怜雷吼连连痛叫，可是身子没有力气，只能抱着脑袋大叫：“不是我!不是我~!不是我！”

    如花痛揍了雷吼一顿，这才从地上抢走了自己的内裤，大骂道：“王八蛋！也不看看老娘是谁！我的东西你也敢偷！这可是高档的CK，老娘存了一个月的钱才买来的！”

    雷吼鼻青脸肿，哭丧着脸道：“不是我，是……”

    小雷终于出场了，他从房子后面跑了过来，一副气喘吁吁的模样，大叫道：“贼在那里？贼在那里？刚才谁喊的？”

    雷吼目瞪口呆，却不知道怎么说话。小雷无奈，只能叫道：“我看见有一个黑衣男人往墙那边跑去了！是不是贼啊？”

    雷吼终于开窍了，连连点头，叫道：“是是是！我就是看见有人偷东西，才喊的！刚才是我喊的！！那个贼人被我看见，慌忙中丢了东西，才跑掉了。”

    如花狐疑道：“真的不是你？”

    小雷立刻抢先道：“应该不是他吧，雷吼这么老实的人，再说了，二楼的阳台，他这么大的块头，也爬不上去啊。”

    如花眯着眼睛看了雷吼一会儿，这才淡淡道：“那，谢谢你了……不过……”她恶狠狠道：“老娘的内裤都被你看过了，你以后敢说出去，你就死定了！”

    说完，又踢了雷吼一脚，这才扬长而去。

    小雷嘻嘻笑着，走到雷吼身旁，拍了拍他肩膀：“怎么样？徒弟？给钱吧！”

    雷吼气得额头青筋暴起，咆哮道：“圈圈你个叉叉的！给什么钱！你为什么害我！”

    小雷摊开双手，满脸无辜的模样：“你看，你说要碰碰如花姑娘的小手嘛，刚才她打了你那么多下，难道不是用手么？”

    他又摸了摸下巴，一面沉思，一面喃喃道：“嗯，对了，她还踢了你一脚，这下连如花姑娘的脚你都碰过了，可不是让你赚了么？”

    说完，他自己伸手从雷吼口袋里掏出了钱包，拿出了几张钞票，笑道：“好了，两清了！好徒弟，师父一定帮你到底！”

    然后用力亲了一下钞票，哼着小曲子回去了。

    雷吼满脸茫然，也不知道心中是该气还是该高兴，但是想起刚才如花暴打自己的时候，对方的“小手”确实是被自己触碰到了好几下，忍不住心中又真的有些高兴，一时间，居然傻傻的坐在那里，发起愣来了。

    晚上的时候，庄园里面的一个留守的园丁，终于开车汽车从市区回来了。

    这个园丁姓方，是住在庄园里面的留守人员，平日里就是负责打理这里的产业，看上去不过四十多岁，一副忠厚老实的模样，他开车一辆小皮卡进入了庄园，先和小雷等几人见了一面，恭敬的和雷吼问了好，随即把自己采购来的一些食物送到了厨房里面。

    雷吼对这个方伯倒是很尊敬，丝毫没有半分少爷的架子，随即告诉小雷几人，这方伯在这里已经十几年了，雷吼从小来这里玩的时候，就是方伯照顾他的。

    可是也不知道为什么，小雷眼看那么相貌忠厚老实的方伯，却似乎心中隐隐有几分怪异的感觉。

    他忽然道：“雷吼，这个庄园里面，怎么没有养狗？”

    “狗？”

    “是啊。”小雷皱眉道：“这么大的一个庄园，就方伯一个人住么？他一个人怎么看管得过来？一般这些驻守在郊外庄园的工作人员，都会养一两条狗看看门，又或者平日也有个伴儿解解闷啊。”

    雷吼想了想，摇头道：“没有。这里没有狗的。”

    他忽然又想起了什么，道：“倒是我小的时候，养过一跳纯种的苏格兰牧羊犬。有一年夏天的时候我来这里度假，结果我的狗在这里乱跑，就丢了。我带着人在周围找了一天都没找到，后来想了想，大概是被人偷走了，也可能是跑到山上去了吧。反正这里平日就方伯一个人，周围也没有什么人烟，多半是跑丢了。”

    如花听到这里，忽然道：“没有人烟？没有人烟那怎么会有偷我东西的贼？”

    她满脸狐疑，雷吼立刻躲开目光不敢看她。

    小雷却没有再和他们说笑了，他眼睛里一丝精光闪过，微微笑道：“有意思啊有意思。”

    他站起来，走到了窗户边上，推开窗户，指着外面道：“你们今天在这里逛了一个下午，发现了什么没有？”

    “什么”三人都是一脸茫然。

    小雷转过身来，缓缓道：“现在是春天！春天是动物发情的季节，这里就是山下，平日也没有什么人烟，树木草丛之中，总应有些野兔啊，草蛇啊之类的东西吧？可是……你们难道没有发觉，这里安静的有些不像话么？”

    他又指着外面的那些树林，冷冷道：“我看了一下，那些树上，居然连一个鸟窝都没有！”

    小雷从怀中掏出了一个小小的罗盘一样的东西，面色肃穆，走到了房间的正中，面南背北，一手拖着罗盘一手缓缓掐动手指细细计算，口中念念有词：“乾坤，归鬽，无妄……”

    他忽然身子转左走了两步，又再次转右边走了三步，面色越来越是不对，嘴角挂着一丝冷笑，终于收起了罗盘。

    随即，小雷又从怀中掏出了一串金属的铃铛，拿在手里叮当作响，嘿嘿笑道：“好了，今晚，我带你们看一出好戏！”

    他一跃而起，把铃铛轻轻挂载了天花板上，然后站在三人面前，正色道：“今晚大家都别睡了，就在这个大厅里面！一切听我的吩咐，谁也不许离开！”

发达之路卷 第四十四章

    几人心中疑惑，忍不住都询问小雷，可是小雷却摇头不语，他面色有些严肃，只是淡淡回答一句：“今晚听我的就好，其他的不要问。如果看见什么奇怪的东西，也不要大叫！”

    这些人中就只有雷吼真的见识过小雷的本事，他忍不住还想问，可是看见小雷警告的目光，终于乖乖闭上了嘴巴。

    整整一个下午，在小雷的命令下，雷吼林姗姗如花三人，将房间里的被单等东西都搬到了大厅。如花虽然心中有些不忿，但是林姗姗却对小雷极为顺从，她也只好闭上嘴巴不说话了。

    小雷则一个人在大厅的桌子上忙碌。他怀中暗暗藏了一个乾坤袋，里面有各种作法的东西，此刻一样样的从怀里掏了出来，其他三人只是奇怪，怎么来的时候没见小雷带什么东西，现在也不知道他是从哪里弄出来这么多乱七八糟的器物。

    小雷小心翼翼的画了三个灵符，叹了口气，心中暗道：好不容易从逍遥子那里勒索来的极品朱砂啊，画了这几个低级的灵符，亏大了亏大了。得想办法从什么地方找回损失才行。

    想到这里，目光忍不住就朝着正在大厅中搬东西得雷吼，雷吼顿时觉得心中发寒，硕大的身子居然以极为敏捷的速度匆匆奔上楼去，不敢再被小雷看了。

    小雷又拿出了一把盈润的玉牌，那是在峨眉山的时候，从轻灵子那个老怪物手里打赌赢来的。

    说起来，轻灵子那个老家伙脾气还真的是很……很无聊！

    居然有一天拉着小雷去数一棵树上有多少根树枝，结果两人打赌是单数还是双树，最后两人数了三天三夜才数完。小雷偷偷藏了一根树枝之后，从轻灵子那里赢来了这么一个玉牌。

    据说这玉牌有避邪的功效，一般的邪恶孤魂野鬼低级的妖魔鬼怪，都是靠近不了，用来防身是最好了。

    他捏在手里，想了又想，悄悄拉过了林姗姗，郑重把玉牌塞在了她的手里，低声道：“这个东西你随身放好，晚上就挂在衣服上，千万不要摘下来。”

    林姗姗虽然不知道小雷为什么忽然送自己东西，但是眼看他表情郑重。加上心中喜悦，立刻就收了下来，看着小雷的眼神忍不住就露出几分痴缠的模样。小雷暗中叹了口气，心中也有些复杂滋味，只是却一时也理不清了。

    等到傍晚的时候，几人才终于忙定了下来。如花看着大厅里面的模样，叫道：“小雷，你到底搞什么鬼？”

    只见大厅之中，门板上，窗户上，都被贴上了一个个的灵符，那灵符上都是红色朱砂写出了一条条鬼画符的字样，小雷耳朵上夹着一根朱砂笔，手里捏着一把桃木剑，把面前的一张桌子完全弄成了个临时的法台。

    只见小雷单手提着桃木剑，另外一直只手里捏着一个道家的灵符，口中念念有词，忽然手腕一抖。哧哧几声响，那灵符忽然燃烧起来，在他手里冒出一团火苗化为一道青色的烟雾飘开。

    小雷立刻凝神看着那团烟雾，脸上表情肃穆。

    只见那团烟雾凝聚不散，在大厅的房顶上飘来飘去，那烟雾渐渐凝聚到了房顶的左边一盏吊灯之下，随即才缓缓散掉了。

    小雷眼中精光闪过，立刻指着那吊灯，喝道：“雷吼，去把那个灯取下来！看看上面有什么东西！”

    雷吼立刻搬过一张椅子站上去，用力拽下了那个玻璃水晶灯，看了两眼，叫道：“夷？这里有一个风铃！”

    小雷点点头：“是了！果然是这个东西。”

    他走过去，接过雷吼手里的吊灯，从吊灯的里面取出了一串小小的风铃，那风铃也不知道挂了多久了，上面布满了灰尘。细细看去，只见风铃之上也用什么东西画上了几个符号。

    “这是什么东西？”第一个叫问的是如花，她脾气急躁，忍不住就道：“你今天到底弄什么鬼把戏？”

    小雷嘿嘿一笑：“鬼把戏么？看来真的是名副其实的‘鬼’把戏了。”

    他随手把风铃扔进了垃圾桶，拍了拍手里的灰尘，笑道：“你们应该听说过家里挂风铃是什么意思吧？”

    林姗姗想了想，道：“我小的时候，家里长辈去世，就看见老人会在家里挂一个风铃，说是可以招请阴灵……”

    小雷点点头，道：“不错，玄门的一些皮毛法术，在普通人中也有流传。民间就流传有家里挂风铃可以招请神灵或者阴灵前来的说法……可是那些说法大多数都是错误的。”

    他随意走到了众人身前，微笑道：“在我知道的，道家的法术里，确实是有用一种名字叫做‘金刚铃’的法器，专门招请神灵帮助的。可是使用这种‘金刚铃’的条件，必须是使用者拥有一定的法力才行，普通人就不行了。”他指了指房顶上自己下午挂上的那个铃铛，笑道：“那是我下午挂的，就是真正的‘金刚铃’了。”

    他继续笑道：“可是挂这种金刚铃也是有讲究的。最重要的，就是挂的地方绝对不能错！我们看一个宅子的风水，就要先计算出房子里的‘吉位’和‘凶位’。比如我挂的这个铃铛，计算的就是这个宅子里的‘吉位’，在这个地方挂铃铛，可以提升房间里的正气财气，使得住在房子里的人气提升，气旺人旺。可是如果挂到了‘凶位’……”

    他指了指刚才被雷吼拽下的那个吊灯的地方，冷笑道：“所谓的‘凶位’，就是‘六煞之位’，乃是房间里阴气最盛，最是凶险的位置！在这种位置挂‘金刚铃’，如果是一个普通的没有法术的人挂上去还好，最多也就是晚上会吸引一些孤魂野鬼在徘徊而已，时间长了就会散去……可是如果，是一个有法力的人挂了金刚铃在这个位置么……嘿嘿……”

    “那会怎么样？”如花瞪着眼睛。

    小雷收敛起笑容，正色道：“也要看挂铃铛的法力如何了，如果只是一般的法力，也不过就是招来几个恶鬼厉魄，或者招来几个专门吸食阴气的妖怪……如果……如果是法力比较强的人，嘿嘿，那么住在这个房子里的人，就会厄运横生，周围百米之内生物不繁，存草不生！还有……宅子的主人，恐怕都会断绝子嗣！还会有千年的恶鬼妖王被吸引过来，到时候，住在宅子里的人鸡犬不留！生人不近！”

    众人听他说得恐怖，都忍不住微微变色。

    小雷叹了口气：“我今天一进来就觉得这个庄园有些古怪，可是到底怪在什么地方，我却有些想不明白。虽然我学了一些法术，但毕竟是没有什么经验啊，差点就被瞒骗过去了！哼哼！”

    他推开窗户，指着别墅外面的周围草坪，淡淡道：“你们看！这周围的草坪都是新翻上的！都是新种植上去的，都是新草！就连地皮也很松软，一看就是刚刚移植不久的！雷吼，我问你，你自己家里也有草坪，一般多久翻整一次？”

    “嗯，一年也就一次吧。”

    “对了。”小雷笑道：“我也听说，就算是翻整草坪，也多半是在秋冬季节，有钱人才会花钱把家里周围庄园的草坪翻新，因为秋冬季节草地枯萎，看上去不好看。可是现在春天刚过，正是万物复苏春暖花开的季节，根本没有必要翻新移植新草吧？”

    他这么一说，众人都是立刻也明白了几分。果然外面的草皮色泽鲜润，一看就是移植不久的样子。可是现在又不是秋冬，这里附近没有人烟，草坪平日也没有人践踏，何必翻新呢？

    “雷吼，这里的一切日常事情，都是那个方伯管理的吧？维护这个庄园的经费，也是在他手里的吧？”

    雷吼点头道：“是的，有一个帐户是方伯管理的，每个季节都会有一笔钱到帐户上。方伯在我们家里做了十几年了，我们很信任他的。”

    “哼……”小雷冷笑一声：“还有，今天那个方伯只是进来送了东西，就走了。他住在庄园外面的一个小屋吧？为什么不让他住在里面？”

    雷吼想了想：“原本是让他住在里面的，但是他自己不肯。虽然方伯只是我们家里请的工人，但是我们从来不把他当外人的。只是他自己非要住在外面的工人房，不肯住进来呢。”

    小雷点点头，淡淡道：“那事情就很明白了。”

    雷吼变色道：“你是说方伯？他可是我们家的老工人了，不会……”

    小雷摇摇头：“不用多说了，你如果方便的话，马上打电话给你姐姐，就说是要她查查这一年来庄园里面的开支明细，就明白了。”

    雷吼脸上有些不信，但依然打了电话，小雷只是站在窗户边上，看着外面远处的落日。

    落日如血一样鲜艳，红的有些吓人。落日的余辉将大山的影子斜斜的拉了下来，仿佛山脚下的庄园都笼罩在了阴影里一样。

    片刻之后，雷吼放下了电话，皱眉道：“看了一下，没有错。帐目上面庄园的日常草坪修整都是通过一家本市的专业公司来做的。没有什么可疑的。明细支出也很正常啊。”

    小雷皱起眉头，忽然拿过了电话，先是拨通了本市的电话查号台，把那个专门负责维护庄园草坪的专业公司电话查到了，随后又打了电话过去。

    旁边的三人都是有些疑惑，看着小雷拨通了那家公司的电话，小雷表情平静，电话里只是嗯嗯啊啊，几分钟后，他脸色微微一变，缓缓对电话里说了一句：“谢谢你们。”

    放下电话后，他表情冷峻，嘿嘿冷笑两声，随即道：“恐怕我猜得没错了！”

    他缓缓坐了下来，手指轻轻敲击面前的茶几，缓缓道：“那家公司说了，他们每个月都会派一批人来翻修一次草坪和周围树木，后来发现这里的土壤似乎不适合植物生产，干脆就在庄园周围百米之内不种树了，只翻修草皮！因为那样的话，花费就会少一些……”

    他眼中闪动着精光：“一个月翻修一次草坪！嘿嘿，有趣啊，果然有趣啊！”

    “可是……怎么会这样？家里的帐目上……”雷吼奇道。

    小雷摇头：“笨啊，那家公司的人说了，每个月都有另外的一个帐户给他们公司支付酬金作为每个月翻修草坪的费用，而且……已经足足二十五年了！”

    “二十五年！！”

    三人同时惊呼。

    小雷摇摇头，道：“既然这样，那我说的就绝对没有差错了。这个房子被人布下了极为阴邪的阵法，嘿嘿，雷吼啊，你们一家人，平日里大概是很少来这里吧？”

    “嗯，一般一年也就来一次而已。”雷吼缓缓道：“而且，自从我长大了之后，就很少来了。平常最多空闲的时候，来游玩一下，也很少在这里住宿的。”

    如花瞪着眼睛道：“这地方你们一年就用一次？天啊……既然这样，干吗还把这么大一块地买下来？这也太奢侈了吧？？”

    小雷一改往日的嘻嘻哈哈，低声道：“好了，现在不是讨论这个的时候！”

    他看了雷吼一眼，低声道：“唉，也幸好你们平日不住在这里，否则的话……嘿嘿……”他脸上虽然是在笑，但是笑声中的寒意却让人听了心中发毛。

    如花忍不住道：“你说的那么可怕，我们现在还是走吧！大猩猩不是开车过来的么？我们马上闪人跑路！这种荒郊野外的，不住也罢！”

    小雷横了她一眼：“跑？为什么要跑？哼，一个小小的破阵法，小爷我还不放在眼里，今晚你们听我的，我自然能解决……”

    他心中却想到：好不容易在峨眉山上学了那么些古怪的法术，终于有个机会能施展一下了，这么难得的机会怎么能放过？

    林姗姗脸色有些发白，身子忍不住就往小雷身旁靠了几分了，轻轻道：“我看还是走吧。你说这里这么邪门，我们没有必要惹麻烦的。”

    雷吼却满脸郁闷，忽然大叫道：“妈的！我不信！方伯是个好人，小的时候他就抱我在山上玩过。他不会害我们家的！”

    小雷淡淡道：“知人知面不知心。如果不不信，那么你倒是解释一下外面的草坪怎么回事？”

    雷吼结结巴巴道：“可能……可能是真的这里土壤不适合草皮生长，需要常常维护……”

    “哼！”小雷冷笑一声：“那他怎么不告诉你们！为什么要自己偷偷的花钱去翻修？这十五年来，花钱翻修草坪的钱是从哪里来的？？还有，吊顶上的那个金刚铃是怎么回事？”

    雷吼立刻语塞，一个字也说不出来了，只是捏紧了拳头，瞪着小雷。

    “我，我打电话告诉我姐姐！”雷吼立刻抓起了电话，就要拨号码。

    小雷飞快抢过电话，似笑非笑道：“这就不必了。”

    他忽然心中一动，拉着雷吼走到了一边，低声道：“这个地方平日里除了你们家里人来，还有其他人么？”

    “有的。”雷吼立刻道：“这个地方原本就是我们家和田叔叔家一起买来的，我们两家是世交，这个地方是算在我们两家共同名下的。平日里我很少来，毕竟这种游山玩水的事情，我一个粗人也不太喜欢。倒是……”

    说到这里，雷吼脸色都白了。

    小雷面带冷笑：“倒是田震一家人常常来这里度假，对吧？尤其是田珂儿小姐，女孩子嘛，尤其是她这种性格的女孩子，一定最是喜欢山明水秀的地方。她是不是常常来这个地方居住？”

    雷吼结结巴巴道：“不、不光是珂儿妹妹……是……田叔叔以前，也常常来这里，还有珂儿的母亲，珂儿的母亲最喜欢绘画，一年之中倒是有小半的时间喜欢待在这里……然后……”

    说到后来，雷吼脸色越来越是苍白，语气也越来越是凝重，终于，他忽然惊呼了一声，满脸震撼，盯着小雷。

    小雷眯起了眼睛：“嗯，好一个绝户的毒计啊！嘿嘿……”

    他叹了口气：“想必田珂儿的母亲，已经不在人世了吧？我问你，她的母亲，生前是不是体弱多病？”

    “是……只是大家都以为，她是因为在这里居住的条件太差，平日里山下湿气太重，侵了身子，身体太弱。所以，在生下了珂儿之后，她老人家不久就去世了。”

    小雷点点头，继续问道：“那珂儿呢？她身子也不太好吧？”

    “是的，她从小就有些体弱，而且田叔叔说，珂儿的身子不好，他原本想让珂儿学一些家传的功法健体，但是却不行，珂儿的身子先天就太弱，没法练武了……”

    雷吼越说声音越低，脸上表情渐渐露出几分惊骇来……

    旁边的如花和林姗姗也是面色惊恐，林姗姗忍不住想起了小雷刚才的话：

    “宅子的主人，恐怕都会断绝子嗣！”

    小雷叹息道：“田家现在就珂儿一个女孩，连个儿子都没有，珂儿的母亲也去世了……嘿嘿，这招太毒了，绝户的毒计啊！”

    他忽然忍不住又道：“有钱人，想找个女人生个儿子还不容易么？”

    雷吼插口道：“不，不是的，我田叔叔不会再娶了……当初珂儿的母亲去世的时候，他就发过誓的。”

    小雷嘿嘿笑了两声，也不说话。

    他忽然心中想起了一个奇怪的念头……雷吼的姐姐，那么精明的一个人……难道这个事情能瞒她这么多年么？

    这庄园是两家合买的，那个方伯看似是雷家的人……难道……

发达之路卷 第四十五章 小雷捉鬼

    小雷将整个别墅上上下下的几个房间全部仔细查看了一遍，越看越是心中惊讶。

    这个别墅明显是有精通风水的高人布置过！

    花了一个小时将别墅里的两个主卧室和四个客房全部查看了一遍之后，小雷长长叹了口气：“幸好我让你们今晚别住进来，否则的话，嘿嘿，虽然不会有什么大麻烦，但是小苦头是少不了要吃一点的。”

    他手里端着一个罗盘，身后跟着满脸茫然的雷吼。

    小雷轻轻道：“这个别墅当初到底是谁监造的？我听说一般有钱人家造大屋，都会请风水高人堪舆一下的吧……”

    雷吼摇摇头：“我不知道。这个房子年纪比我还老，大概是我父亲造的吧。”

    小雷指了指主卧室的房顶：“你看。”

    这房顶明显是经过精心装修的，一个漂亮的吊顶之上，布置出了一个柔光灯，那吊顶是用昂贵的石材打造出来，小雷却道：“雷吼，你上去把那个吊顶给我拆了！”

    “拆了？”雷吼瞪着眼睛。

    “拆了！”小雷干脆道：“蠢牛，你一拳下去，难道打不穿它么？”

    “可是，拆了它，房间怎么办？”

    小雷瞪圆眼睛：“你还想不想我帮你追如花？”

    雷吼立刻不吭声了，跳到床上去，一拳对着房顶轰了上去。

    轰的一声，那石料质地的吊顶被他一拳捣出了一个大窟窿。石料碎屑撒得满床都是，雷吼连连咳嗽，连打了两个喷嚏，灰头土脸道：“然后呢？”

    小雷没好气道：“我让你把它拆了！整个拆下来，难道你没听见么？”

    雷吼无奈，双手探进那个窟窿里面用力一扯，哗啦一声，半边吊顶都被他狠狠拽了下来。

    小雷反应最快，一步退到了门外，眼看雷吼脑袋上被吊顶砸中，只是捂着嘴巴笑了几声。雷吼苦着脸，跳下床，叹息道：“唉，你让我把这房顶都拆了，晚上怎么住人呢？”

    小雷不理他，只是观察房顶，终于叹了口气：“果然是这样的啊。”

    雷吼拍了拍身上的灰土石屑：“什么？”

    小雷指着房顶，正色道：“你看见那根横梁了么？”

    只见房顶上，吊顶被拆下之后，露出了房子建筑的骨架横梁来，那横梁不偏不差，正好压在床的上面！

    雷吼茫然道：“横梁而已啊。房子都是有横梁的啊。”

    “哼，房子当然是有横梁的。”小雷冷笑道：“但是一般人家里的房子，都绝对不会把床放在横梁下面。尤其是有钱人家的房子里，更不会做出这种事情了。你不明白的，这种情况，在风水学里叫做‘横梁压床’。你看，那横梁正好压住了床头的地方，这样的情况之下，睡在床上的主人，就会觉得精神状况不佳，容易神经衰弱。时间一长，就会精神恍惚，体弱多病！”

    雷吼瞪着眼睛，看着房顶的横梁，忽然大声道：“啊！以前珂儿妹妹来这里的时候，都是住这个房间的！我……我去把那横联拆了！！”

    “笨蛋！”小雷笑道：“用不着！你把横梁拆了，那房顶都要塌了！只要把这床移动一个位置就好了。嘿嘿，这不过是阴人的一个小伎俩而已。只是如果主人不知道，就会被人暗算罢了……”

    小雷拉着雷吼就往楼下大厅走：“好了，这些事情等过了今晚再弄吧，至少现在我已经把这栋房子里的暗风水阴招数都找出来的，反正先应付了今晚，别的事情明天再说。”

    大厅里面，林姗姗和如花两女坐在沙发上，两人都是有些紧张。不同的是，林姗姗是紧张之中带着几分惊恐不安，而如花那种神经大条的人，则是一脸的兴奋状态。

    小雷来到大厅，拿出下午画好的三个灵符分给三人，正色道：“今晚无论如何，你们不能离开大厅范围，就算是上厕所，也必须经过我的同意！这个宅子里凶气太重了，嘿嘿，如果你们不想碰到厉鬼，晚上最好乖乖的待在一起。”

    如花立刻叫道：“什么？上厕所也要经过你同意？”

    小雷板起脸：“当然！哼，房子被人下了暗风水，周围环境存草不生，生物不繁，这里根本就是一片死地！那是阴气聚集，污秽横行的地方了！我已经用灵符震住了大厅周围的环境，门窗也被我贴上了灵符，宅子里的吉位也挂上了‘金刚铃’，但是这里的阴气已经聚集了二十多年了，一下是不可能全部趋散的。不过么……”

    他脸上忽然露出几分坏笑：“人都是有‘六阳之气’，而尤其是那种天生精血气旺的男人阳起最重了，一般的小鬼是近不得身的，如果想要安全，晚上你跟着这房间里最壮的男人身边就可以了……”

    如花立刻转脸看着雷吼，喝道：“大猩猩，你听好了，今天晚上我到哪里你就跟到哪里！不许离开我三步距离！”

    雷吼先是一愣，立刻满脸喜气点头，看了看小雷，眼中露出几分感激。心想这个师父实在是没有拜错啊！

    天色已经完全黑了下来。小雷又取出了两片柳叶，施展法术，按照当初曾经用的办法给三个人开了天眼。

    他此刻法力比从前要强多了，用的开天眼的柳叶，也自然不是当初吴道子给他的什么狗屁祖师爷的传家宝了（后来知道了吴道子其实是逍遥派的，小雷曾经仔细询问过原本拿来行骗的那些祖师爷的法器，吴道子被逼无奈，终于坦白了，都是假的，而那片曾经小雷用来给雷吼和田震开过一次天眼的柳叶，其实根本就是吴道子在路旁柳树上摘的……）

    小雷施法完毕，用柳叶给三人开了天眼，随手把叶子扔了，淡淡道：“人都有六识。可惜大多数人平日里被世间的俗气蒙蔽了六识，只有天生对灵觉敏感的人才能得道而已。现在我给你们开了天眼，在六个时辰之内，你们可以看见周围的一切阴物！那些鬼魂也逃不过你们的眼睛了。”

    雷吼开过一次天眼，此刻倒是还算平静。林姗姗也不是那种喜欢大惊小怪的人，偏偏只有如花，瞪大了眼睛四处观望，嘴里一面还大叫道：“鬼呢？鬼呢？哪里有鬼？出来一条两条让老娘开开眼啊！”

    小雷没好气喝道：“现在哪里来什么鬼！房子里都被我用法器震住了！而且现在时辰未到！你着急什么！”

    雷吼好心，拉了拉如花的手，低声道：“小雷说的没错，我上次也开过一次天眼，就真的看见过鬼的。”

    如花叹了口气，沮丧道：“那怎么办？看也看不到，难道这天眼白白开了么？”

    她失望之下，居然自己的手被雷吼拉住也忘记挣脱了。

    夜色渐渐深了，几个年轻人围在了客厅的沙发上坐成一团，小雷神色平静，闭目养神，也不管周围三个人面色紧张的模样。直到了半夜两更的时候，他才睁开眼睛，叹息道：“来了！”

    随着他一说话，旁边三个人立刻站了起来。林姗姗下意识的靠近了小雷两步，手轻轻抓住了小雷的胳膊，而如花则是赶紧站到了雷吼的身后，露出一个脑袋往窗外看去。

    透过明亮的玻璃，外面终于看见了让人毛骨悚然的一幕！

    只见别墅外面一团团青青黑黑的烟雾状的东西飘来飘去，隐隐仿佛是一个个人形。细细看去，却又模样各不相同。

    有的青面獠牙，满身黑气，一张面孔之上露出金鱼一样的两个大眼珠，张开嘴巴，森白的牙齿和鲜红的长长舌头……

    那舌头足足有两尺长！上面居然还有绒毛！

    还有的鬼则是一身白衣，披头散发，脸上被乱发遮挡，身子轻轻飘飘的，仿佛下面根本没有脚，只是在周围游荡。

    两个女孩吓得身子酸软，只觉得一双腿不住打颤，牙齿也格格打架，眼看那些鬼魂一个个发出了凄厉的嚎叫，仿佛对着窗户就冲了过来，可是偏偏一靠近，窗户上的灵符立刻就发出一阵金光！

    那些鬼魂仿佛很害怕这些金光，纷纷后退，只是退开之后，又再次往窗户上飘来。

    “啊！！！”林姗姗终于忍不住尖叫了一声，眼皮一翻，几乎就要晕了过去，幸好小雷一把抱住了她，拍了拍她的肩膀，微笑道：“放心放心！有我在这里，这些孤魂野鬼来了也是送死，你看，他们都进不来的。”

    如花也是吓得面色惨白，但是她胆子毕竟大了一些，人躲在雷吼后面，只露出一双眼睛瞄来瞄去，却不时的叫道：“那里有！那里也有！啊，这边也有啊！！”

    只见大厅周围的三面窗户，都能看见那些轻飘的鬼魂游荡，这些鬼魂四处飘荡，却都试图往房子里冲，可是被小雷用灵符震住的窗户，却都进不来了。

    雷吼自然也是心中发毛，他虽然胆子大，但是一个凡人，看见这么多的鬼怪，也是有些腿脚酸软，但是想到心上人就在身后，这个时候可说什么也不能胆怯，免得让心上人看不起，反而轻轻咳嗽了一声，反手拉住了如花的手掌，捏了捏，大声道：“不怕不怕！这些鬼进不来的！！”

    小雷面色如常，却干脆往沙发上一坐，拉着林姗姗在身旁，对着窗外指指点点，笑道：“好了好了，放心吧，他们绝对进不来的！你看，现在他们就好像是动物园笼子里的动物呢，你放心看吧，这么奇异的场面，平常人一辈子都看不见的啊。”

    他甚至做起了免费的解说员，指着外面，笑道：“你看，那个长长舌头的，是吊死鬼。嗯，那个穿着白色衣服飘飘的，好像是冤魂，还有，你看，那个浑身泡泡鼓鼓的，嗯，那个人生前是淹死的……唉，可怜可怜啊，夷，那是什么？”

    小雷忽然语气变得很奇怪，随即大笑道：“啊！我知道了，原来是一个胆小鬼！哈哈哈，这种鬼怪最是胆小了，你大声叫一句，他们就会立刻闪开的。”

    林姗姗只是把脑袋埋在了小雷肩膀上，却怎么也不敢抬起头来看外面了。耳中不时传来外面凄厉的鬼魂嚎叫，一颗心砰砰乱跳，也幸好抱着小雷的胳膊，而小雷的另外一只手也在轻轻拍她后背，以示安慰。

    就在这时，窗户上的玻璃却传来阵阵隐隐的颤抖，小雷面色才重新严肃起来：“嗯？来了一个大家伙啊！”

    只见大门的低下门缝下，隐隐有丝丝的白气冒了进来，大门也在隐隐晃动，仿佛外面有什么东西正在轻轻的推门。

    一下，两下，三下……

    如花也终于抵挡不住恐惧了，一下就坐在了沙发上，张大嘴巴看着大门，喉咙里却一个字也说不出来。雷吼咬牙，一个劲的说：“别怕，别怕。”可是说出来的声音，连他自己听了都觉得太过没有底气。

    小雷忽然站了起来，冷笑道：“好啊！居然还有这么一个大家伙！看来我是太过轻视了！”

    他提声喝道：“退开！全部退到我后面去！！”

    小雷迅速的拿起桌上的一杆毛笔，重重在朱砂里浇了浇，然后在周围的地上画了一个大大的圈子，随即从怀中乾坤袋里取出了一个玉石做的麒麟！

    那麒麟造型极为精巧，一看就是珍贵的东西，而更加特殊的，则是麒麟的两只眼睛上居然点了两点金色！可是那金色却并不是金子，也不知道是用什么东西弄上去的了。

    小雷把麒麟放在了圈子中间，手里拿出一道灵符，轻轻一抖，灵符自己烧了起来，他大声喝道：“乾坤无级，万邪不侵！疾！！”

    灵符烧成了灰烬，可是那只玉麒麟却猛然的闪了几分金光，隐隐的地上的那个圈子也呼啦一下，金光四射起来。

    小雷喝道：“都站到圈子里去！”

    他一把拉住了林姗姗把她推了进去，又喝道：“雷吼！别发愣了！”

    眼看三人都站了进去，他又补充道：“站在里面，无论如何不要乱动！只要你们不动，就算是千年鬼王来了我这个玉麒麟也能挡上两个时辰的！”

    他从怀中掏出一个小小的木棍，口中念念有词，另外一只手捏了一个剑诀一指，喝道：“出来！”

    呼啦一下，手里的那根木棍精光散出，立刻变成了一把三尺长的宝剑！

    小雷单手拿剑，冷笑道：“小爷我的逍遥剑法练了一年了，正好没地方练练，来吧！看你是什么鬼东西！”

    碰的一声！

    外面传来了一声巨响，仿佛一个重重的东西狠狠砸中了门板，门板上的道家灵符闪动金光，外面立刻传来一阵惨叫。那叫声之中隐隐带着几分痛苦和愤怒。

    可是那门板上的灵符却也终于砰了一下燃烧掉了，化为了灰烬！

    小雷面色凝重，盯着前面的大门，忽然又听见外面一阵疾风，呼的一下。随即哗啦一声，大门已经被撞成了两半！

    只见一个大树似乎被人狠狠的砸了过来，击穿了门板，掉在了客厅里。

    随即一阵阵凄厉的嚎叫传来，外面周围的那些小鬼立刻四散躲开，仿佛异常恐惧一样。阴风阵阵吹来，只吹得人骨子里发寒。只见面前大门外，一团血色的东西，仿佛是一团粘稠到了极点的血液。周围隐隐有红色的雾气飘散。

    那一大块红色的血团，足足有半面墙壁那么大小，上面隐隐露出了无数张脸孔，每个脸孔都是满面痛苦，张嘴发出了凄惨的嚎叫。

    小雷吸了口凉气，苦笑道：“不会我运气这么好吧？第一次捉鬼，就遇到一个几乎快修成鬼王的怪物……”

    他凝神看着外面那渐渐毕竟的一团血块，心中暗暗计算那上面的一个个血脸孔。

    传说有一种厉鬼，专门吸食人的魂魄修炼，吸食了满九十九个，修炼百年，就是成为鬼王了！就算是一般的修仙之人，见了也只有躲避的份了。这种怪物一般喜欢在阴气极重的地方生存，而且凡是这种怪物逗留的地点，那就隐隐可以号令周围的一切比它弱小的孤魂野鬼了，所谓的“鬼王”，也就是这个意思了。

    小雷咬了咬牙，手里忽然捏出了一个小小的道符，轻轻贴在了剑锋之上，叫了一声：“乾坤无极！”

    手里的剑化作一道金光，对着面前的那一团血色混屯射了过去！

    呼的一下，那鬼王的躯体伸出了无数的触手，就好似形成了一张血网一样罩在了面前，身上的那些小小的脸孔同时发出了惊恐的叫声，似乎也是意识到了小雷这把剑的厉害。

    小雷肃立在当上，单手捏成了剑诀，口中默默念动口诀。随着他手指轻轻晃动，那把射出去的剑上下翻飞。

    哧哧几下，斩落了两根血色的触角，那触角一旦被斩落，立刻化成一团血气散掉了。

    小雷面色越来越是严肃，心中却忍不住道：逍遥子送我这把剑的时候把它吹上了天，老家伙不会是骗我吧？如果这把剑不灵，今天小爷我岂不是要死在这里了？

    他横下心，忽然轻轻咬破了自己的舌尖，一口血吐在了手指尖上，大喝一声：“斩！”

    那飞剑忽然变大了三倍，带着一圈金光，瞬间就突破了血网，对着鬼王的本体一下斩落下去，鬼王惨叫一声，身子立刻倒退去，可是飞剑却已经斩了进去。

    只见哧哧一下，鬼王的身子被从中间斩开，可是斩进了三分之一，剑却似乎力尽不动了！

    那鬼王嚎叫越来越是凄厉，忽然只见它身子猛然收缩起来，那扎在它身上的飞剑，居然被它一分一分的吸了进去！

    小雷额头开始出汗了，嘴里口诀越念越急，手里剑诀左右扭动，可是飞剑被对方吸住了，居然自己怎么也控制不了，一分一分的被鬼王吸了进去，最后，只剩下一个剑柄了……

发达之路卷 第四十六章 蛇精小青

    小雷面色严峻，心中一横，干脆松开了手里的剑诀，喝了一句：“妈的老鬼，抢你家小爷的剑么？我看你再抢！”

    他心中气急，从怀里乾坤袋里掏出了一个小小的令旗来。他把那令旗往自己面前地上一插。

    那令旗居然就自己竖在了地板之上，随即小雷快速的掏出了一把同样的令旗，按照五行八卦的方位摆了一圈，盘膝坐在了地面上，手里捏着指印，口中念动几句真言口诀。

    随即就看见他周围金光大作，小雷睁开眼睛，扬手扔出了几个小小的纸人儿出去。

    哧哧哧哧几声响，那几片纸人儿落在地上，在一片金光之中，立刻幻化出了四个两米多高的人形光影来！

    只见那四个巨大的身影，个个身材魁梧，相貌狰狞，一身的金色铠甲，手里拿着宝剑长刀钢鞭等等武器，一副古代武将的装扮。正仿佛是常见的图画中的四大门神的样子！

    小雷喝道：“开！请门神！妖魔鬼怪退去！”

    那四个门神身子摇晃了一下，同时发出了一声巨吼，对着前面的鬼王就扑了过去。

    一时间，各种武器纷纷对着鬼王砸了下去，那鬼王似乎也感觉到了厉害，身子连连往外面退，那一团血色混屯一样的身躯渐渐缩小，随后缩成了一个一人大小的躯体模样，可是小雷的那把飞剑，也被他完全吸走了。

    小雷面色有些苍白，他修炼的时间不过一年，虽然吃过蟠桃，得道了脱胎换骨的基础，修炼比平常的修士要快了很多，但是毕竟短短一年时间，能有多大的道行？

    这翻摆下阵法请门神，几乎一下就把他的法力掏空了。

    只是那四个门神果然厉害，鬼王身上立刻挨了几下，嚎叫几声迅速往后就跑。可是四个门神将他围在中间，神兵利刃一下下的落在鬼王的身子上，立刻就削去了一块红色的躯体，化成了红色雾气散掉了。

    不到片刻，鬼王就好像一个萝卜一样被削去了一层，身子缩小了好几分。他终于抵挡不住，大叫了一声，胸前忽然高高鼓了起来，随即口中喷出一团浓郁的红色雾气。

    小雷虽然坐在老远，也是嗅到了一股令人作呕的血腥气味。

    那四个门神被周围的红色雾气裹在里面，身上的金光渐渐黯淡了下来。渐渐的就仿佛法力消退，要消失的样子了。

    小雷咬牙，从怀中又掏出了一个黑色的鸡蛋大小的东西，用力往前面鬼王那里狠狠砸了过去。

    砰的一声，地面上居然出现了一条小小的麒麟兽！！

    那麒麟兽也明显不是实体，而是一个虚幻的光影。只见麒麟兽张开嘴巴，一口就咬住了鬼王的身子，然后用力一拽，鬼王身子就被它咬下了一块来。

    这时候，四个门神也终于法力耗尽了，砰砰几下，化成了金光，重新变成了四片纸人儿掉在地上。可是鬼王也是受损太大，嚎叫了几声，迅速往后退去了。

    小雷心中恼火，他今天吃了一个亏，损失了一把飞剑。那把飞剑可是自己好不容易从逍遥子那里骗来的。

    原本逍遥子说他法力没到一定境界，不能使用飞剑，可是扛不住小雷的软磨硬泡，这才终于给了他一把，结果今天第一战就把剑丢了，这口气小雷如何受得了？

    眼看鬼王受损想跑，他立刻从地上跳了起来，随手招回了麒麟兽。

    那麒麟兽乃是轻灵子送的一个法宝，虽然厉害，但是也最多只能坚持片刻而已。小雷不敢再大意，眼看鬼王想跑，立刻收回了法宝，自己就追了上去。

    “老鬼！留下你小爷的剑来！”

    可是鬼王退得极为迅速，身子飘飘几下就出去了十米，小雷跑了一会儿，却发觉双方距离越来越远。他心中着急，不由得就摸了摸怀中的乾坤袋。

    那袋子里还有一个最大的法宝，那是轻灵子给的玉如意，那东西可是直接召唤轻灵子来帮助，可是自己第一战就这么丢人，怎么好意思找那个老家伙帮忙？小雷可不愿意给那个老怪物看笑话。

    他咬牙洒出几道灵符出去，这是道家的“划地为寸”之术，也就是通常说的“缩地术”。

    法术施展出去，他一步跨出虽然看似不大，却忽的一下就出去了两米多远。

    那鬼王身子已经往山那里飘了过去，小雷连连大叫，也只是保持了一个相持的局面……

    这鬼王也是极为晦气，原本这个地方被人施了暗风水，聚集了附近所有的阴气和污秽，乃是鬼物最喜欢的聚集场所了，可是偏偏今天这里来了一个小雷。用金刚铃震住了宅子里的“吉位”，眼看这番下去，过不了两天，恐怕这里的阴气就被散尽了。这才引得众多厉鬼攻击，可是偏偏小雷身怀法术，一番斗争，鬼王却吃了大亏，被连连打击，就连自己修炼的法体也受损太大。

    这种鬼怪，修炼实在不容易，如果没有必要，也不会和人拼命。所以此刻一心逃跑。小雷确实心疼自己的第一把飞剑，说什么也要追回来。一人一鬼就往山上奔了过去。

    毕竟鬼王修炼百年，法力强过了小雷，一靠近山林里，身子迅速就消失不见。

    不说小雷在后面追赶，单单说这鬼王，正在山林里疾飞。他的老巢就在山中。原本这种鬼王乃是幽魂厉鬼，专门吸食其他魂魄来修炼，那是一种法术强大的厉鬼了。

    这个庄园里的阴气过重，天生就能吸引周围的幽魂野鬼在附近徘徊，对于鬼王来说，那正是自己狩猎的好地方了。可是今晚不想被人破掉了这个狩猎的好地方，他自然着急，可是战败之后，本想逃回山里。

    这种厉鬼居无定所，到处游荡，在山中原本有一个富贵人家的祖坟，建筑得富丽堂皇，结果被这鬼王来了之后，毫不客气的吸掉了原本里面的鬼魂，占据了阴宅。他既然收伤了，自然第一个就是想到跑回老巢里修养。

    他仿佛无头苍蝇一般的逃窜，忽然前面一道金色的大网撒了下来，鬼王一头就撞进了这大网里面。

    他血色的肉身被金网勒住，立刻冒出了丝丝黑气，疼的他哇哇乱叫，可是那大网越是挣脱，就勒得越紧。

    就在这时，忽然面前就出现了一个苗条的身影来。只见一个妙龄女子从树后站了出来，看着半空中被金色大网裹住了鬼王，竖起柳叶一样的眉毛，沉声道：“你，你为什么欺负小雷？”

    她声音娇柔动听，虽然是在怒气中喝问，也是好像温和柔软。那鬼王大声嚎叫，身子上雾气散出，显然极为惊恐了。

    他无奈，胸前再次高高鼓了起来，口中又喷出了一小口的红色气雾。

    这种红色气雾乃是鬼王修炼的本命根基之气了，喷了一口就少了一口，不到万不得已的情况下，他是绝对舍不得用的。

    那个少女长发飘飘，看见面前一团红雾过来，皱眉迅速往后退了过去，忽然张口，从口中吐出了一个小小的红色的玻璃球一样的东西！

    那玻璃球悬在半空中，散发着红色的光芒，煞是好看。

    只见少女口中一张一合，那玻璃球悬浮在半空，居然将那一片红色的雾气一丝丝的吸了进去！

    这一下鬼王吓得魂飞魄散，连连惨叫，可是他不是人类，根本说不出话来，口中凄厉的嚎叫阵阵，远处小雷听见了，立刻往这里奔了过来。

    少女轻轻一抬手，那个玻璃珠子就飞到了她的掌心，看了一眼，这颗玻璃珠子似乎越发的红润鲜艳了。她轻轻一笑，低声道：“谢谢你啦，我这内丹正好又涨了一品呢。”

    说完，她忽然张开手指，口中念了几句口诀，那金色的大网猛然一缩！

    鬼王惨叫之中，身子被缩紧的大网立刻切割成了无数碎片！化成了一道道红气，立刻烟消云散了。

    少女皱起眉头，叹息道：“我从来不喜欢杀生的，可是你为什么要欺负他呢？”

    当啷一声，一把剑掉在了地上，正是小雷的那一把。

    少女听见远处传来阵阵脚步，她立刻身子一转，消失掉了。

发达之路卷 第四十七章 芳邻

    【十二点，准时更新！】

    ·

    小雷奔入了树林深处，远远听见阴风传来，夹杂着鬼王的嚎叫，等他跑到的时候，却发那里空空如也，自己的那把飞剑静静躺在地上。

    周围阴气弥漫，显然刚才鬼王就是在这里的，只是现在却怎么消失不见了？又怎么把自己的剑也丢下在这里？

    小雷皱眉，他先四处看了看，这才小心翼翼的走到近前。

    那把飞剑上面金光黯淡，剑锋之上似乎被一团血气隐隐压制住了。小雷叹了口气，看来自己还是太过轻敌了，以自己修炼了一年的道行，就想正面抗衡一个修炼的百年的鬼王。实在室有些太过托大了。要不是自己周身都是从逍遥派几个老家伙那里搜刮来的法器法宝，恐怕今天则么死的都不知道呢。

    眼看这把飞剑灵气散尽了，恐怕也不知道要耗费多少功夫才能让它恢复过来，小雷心中有些心疼。同时暗暗告诫自己，今后无论如何也要牢记一条：

    自己实力不足的时候，千万不要轻易用那些高级法宝。否则的话，弄巧成拙，损失的只能室自己啊。

    小心翼翼把飞剑收进了乾坤袋里，他皱眉看了看周围，忍不住道：“嗯，这鬼王到底是去了哪里……”

    周围阴气弥漫，鬼王的躯体实际上已经被灰飞烟灭了，但是它修炼了百年的阴气却融合在了空气里，这一片林子里，气温仿佛比平常降低了七八度的样子，在夜晚看来，冷的让人有些发抖。

    小雷心中更加疑惑，这么大的阴气是从哪里来的？那个鬼王难道把它自己的阴气都散掉的？它不想活了么？

    想到这里，小雷心中一动，手里扣着一条灵符，四处观望。他嘴角带着一丝微笑，忽然提气叫道：“是哪一路的道友在这里？”

    周围一片安静。

    小雷继续道：“是哪一位道友刚才暗中相助了我？”

    还是没有回答。

    小雷眯起眼睛，淡淡道：“怎么了？难道是看不起我？不愿意出来么？既然如此，那我就不打搅了。多谢你还剑之德了，今后如果有机会一定后报！”

    他正要走人，就听见后面树叶沙沙响动，回头一看，只见身后树枝之上隐隐站了一个人影。

    那人影在夜色之中朦胧可见，高高立在一根树枝之上，层层繁茂的枝叶阻挡，看不清对方的模样，只是依稀可以看见仿佛是一个女子的样子，长发飘飘，身姿卓越。虽然是立在树枝之上，却好像是如率平地一般。

    “嗯，对不起，我不太喜欢见人的。”声音传来，只是对方似乎可以掩饰自己的声音，听上去有些怪异的感觉。

    小雷心中一动，是个女的？

    他挥了挥手：“既然这样嘛，那我就谢过了。只是能不能留个名字给我？我这个人不太喜欢受人恩惠，不然的话心里总是不太踏实呢。”

    树枝之上，那人却沉默不语。

    小雷微微一笑：“那好吧，不肯说就算了。我是逍遥派的人，现在就在山下的那个庄园里，如果有什么需要我帮忙的，就尽管来找我吧。欠人人情的事情，我是一定要还的。”

    说完，他挥了挥手，就此大步离去了。

    等小雷走的没了影子，树枝之上的人影才缓缓的飘到了地上。

    只见那张清理脱俗的脸庞之上，仿佛挂着几分犹豫不决的表情，这个女孩，自然就是蛇精小青了。

    这条蛇精原本在峨嵋山中修炼数百年了，而机缘巧合之下，找到了上古时代流落在峨眉山山腹之中的一株蟠桃树，又因为和小雷结下了善缘，赠送了小雷两枚蟠桃，结果那天晚上一人一蛇双双受了蟠桃的仙气脱胎换骨。

    当时小雷自然是没有什么法术的凡人了。可是这蛇精却也已经修炼了几百年了，得道了好处却实在不少，不仅立刻就化身为人，突破了一个大关，道行也是大大的长进了。

    小青乃是一条山中青蛇所化，心中感念小雷的善缘，就徘徊在峨眉山上。后来又闯入了峨眉山上的伏虎寺后山，那伏虎寺也是一个修仙的宗派，虽然和逍遥派是僧道不同门，但是也有些根基了，小青一个蛇精自然是招惹不起的，结果被伏虎寺的人追了出来。

    可偏偏再次遇到了小雷，借小雷之手，引来的峨眉山天字第一号的老怪物轻灵子，那是整个峨眉山谁也不敢招惹的家伙了，小青又被小雷救了一次。

    前后两次善缘加在一起，这个情分可就欠大了。

    所以这条蛇精干脆一路暗中跟着小雷下山来到凡间了，只是寻找机会报恩罢了。

    眼看小雷离去，小青脸上却忍不住露出几分淡淡的幽怨，心中泛出几分古怪的滋味来。纤细的手掌轻轻一挥，两只老鼠就从树枝上落了下来，掉在她手掌之上。

    那两只老鼠，自然就是小雷家中原本养的“宠物”——夏娃和亚当了。可怜两只无知的老鼠，不小心啃掉了小雷的千万横财，惨遭遗弃，结果偏偏又落入了小青这条蛇精的手里！

    要知道，蛇就是吃老鼠的，自然也算是老鼠的天敌了。此刻小青虽然已经化为人形了，但是老鼠毕竟是动物，动物的天性依然能感觉到对小青的恐惧，落入了一条几百年修行的蛇精手里，终日惶恐不安，生怕这条美女蛇忽然一天肚子饿了，自己恐怕就鼠命不保。

    小青却用两根盈润如玉般的纤纤手指轻轻抚摸亚当夏娃，脸上的表情却是说不出的柔和。

    她心中自有一番说不出道不明的念头。她一路尾随小雷来到人间，眼看这两只老鼠是小雷家里丢出来了，心中就各位对两个小老鼠加意的呵护了，每每觉得自己心中的一番柔情，仿佛不是对着两只小畜生，而是对着远处的那个小无赖了……

    只见小青沉思了片刻，喃喃道：“嗯，他说他就住在山下的庄园了，那么，我们就继续当邻居吧，我就这么近近的守着他，每天看着他，也是很好的啊……”

    她忽然想起了那个鬼王的老巢就在山中，心中一动，立刻往山上寻去了。

    鬼王已经被她化掉了，那么鬼王的老巢，想必是一个不错的阴宅了，现在主人都不在了，那么小青自然是毫不客气的据为己有啦。

    至于鬼王阴宅之中的阴气森然，那对于蛇精来说倒不是问题了。蛇性属阴，况且她有数百年的道行在身，那点阴气，纯粹就当是进补了……

    ·

    小雷跑回了庄园里，别墅大门自然已经砸得稀烂了，一番恶战之后，周围的那些孤魂野鬼也是跑得干干净净。

    唯一好笑的，则是雷吼如花林姗姗三人，还是小心翼翼的坐在小雷画下的那个圈里，三人脸色苍白，一动都不敢动，身子僵硬仿佛雕像一样，生怕不小心就越过了周围的那个“保护圈”。

    小雷回到别墅，看着三人的模样，失笑道：“好了好了，鬼都打跑了，可以出来了。”

    雷吼这才松了口气，轻轻推了推身旁的如花姑娘。

    这个大猩猩看来终于开窍了，刚才居然趁机把如花姑娘抱在了怀里，而旁边的林姗姗几乎已经晕了过去。小雷拉起了她轻轻掐了掐她的人中，又掏出了一小瓶特殊的香料在她鼻子下面晃了晃，林姗姗这才清醒过来。

    她一清醒，足足看了小雷几秒钟，这才哇的一声哭了出来，身子一下扑在小雷的怀里，怎么也不肯出来了。

    如花在后面也是愣了一会儿，忽然跳了起来大叫道：“搬家搬家！！老娘要搬家！这个鬼地方怎么能住人啊！！！”

    小雷看了她一眼，忽然又道：“闭嘴！”

    他目光转向了雷吼，沉声道：“雷吼，你跟我出去一趟……我们去看看你的那位方伯，如果我没有猜错的话，他现在肯定在做一些有趣的事情呢。”

    【两件事情说一下：第一，本书暂时不考虑加入VIP，过些时候再说。原本按照起点的惯例，强推结束之后就要进VIP的，嗯，拖拖再说吧。呵呵。

    第二嘛……嗯……嗯……现在新的一周了！！冲榜了！！砸票了！！！各位，我们一起努力吧！！让无赖继续留在周点击推荐榜上吧！！！！】

发达之路卷 第四十八章 见鬼！

    【推荐一本书《意淫万岁》，一本不错的YY小说】

    庄园的外面有一排小屋子，那是专门用来给平日里负责维护庄园的工人居住的，而另外半间则是仓库，放置了一些修整草皮和植物的电动工具。

    方伯平日里开的那辆小皮卡就停放在外面，小雷和雷吼走过去，他对雷吼做了一个姿势，示意悄悄靠过去，两人借助皮卡车的阻挡，往房子那里贴了过去。这是一排平矮的小房子，大约也就一层半高的样子，上面是住人，而房子的下面有地窖，专门用来储藏一些东西。

    奇怪的是，方伯的房间里黑漆漆的，全然没有一丝灯光，而且也没有任何声息的样子。雷吼正要说话，小雷却一挥手，示意他禁声。

    “笨蛋，房间里没有人的。”小雷和雷吼两人躲在汽车后面，小雷指着窗户，低声道：“你看……”

    只见小雷所指的那个窗台之上，放着一串风铃，在晚风之下叮叮当当做响。雷吼经历了今晚的事情，此刻一看见这种东西忍不住心中就有些发毛。

    小雷看了雷吼一眼：“看来你要失望了，你的这位方伯果然不是什么好人。”

    两人偷偷靠近了过去，小雷指着屋子边上的一个通往地窖的金属楼梯，压低声音道：“轻点，在下面！”

    他手里掏出两道灵符，一道贴在了雷吼的身上，一道自己口在指尖，两人轻手轻脚的趴在地窖的门口，侧耳一听……

    隐隐的，地窖之中似乎有人哭泣的声音……

    那哭泣的声音悲悲切切，仿佛是个中年男人，雷吼一听之下，就立刻察觉，那正是方伯的声音了！

    小雷脸上冷笑，一把捂住了雷吼的嘴巴，示意他不要说话，只管继续听就是了。

    地窖之中声音隐隐约约，只听见方伯一边哭泣，一边哀求道：“求求你，求求你了，就一次吧！我只要再见一次就好，一次就好啊……”

    随即一个阴冷奸细的声音仿佛若隐若现：“今天，不是初一，也不是十五。你如果想再见她，就帮我把这件事情做好……”

    方伯的声音有气无力，语气中充满了愧疚和祈求：“不行了，真的不行了……我真的不能这么做了啊……我不能害少爷的……”

    那个阴冷的声音仿佛中气不足一样，语气慢吞吞的，却偏偏仿佛带着一种迷惑人心神的力量，缓缓道：“一次，就一次而已……只是一次……没有关系的……最后一次了……”

    方伯的声音仿佛是在呓语：“你先让我见一次吧，就见一次吧……”

    里面安静了一会儿，那个阴冷的声音再次响起：“你想见么？那就乖乖的听话，把这个东西，明天挂到宅子里去，趁他们不注意的时候，偷偷挂在上次的那盏灯下面。”

    方伯又哭了起来，里面传来了砰砰砰砰的声音，只听见方伯断断续续哀求道：“不行了，真的不行了……我不能再害人了，已经死了很多人了……不能了，真的不能了！求求你，求求你，放过我吧！放过我们吧！！”

    “哼，磕头就有用了么？”那个阴冷的声音缓缓道：“你就算磕破了头，也是没有用处的！当初你既然走出了第一步，就已经不能回头了……”

    随即，这个声音变得柔和了一点，缓缓道：“我答应你，这是最后一次了……明天……明天田家小姐会来这里，你等她来了之后，就把这个东西挂起来，然后，我就让你再见一次……”

    小雷和雷吼互相看了一眼，两人都是有些疑惑了。

    很明显地窖里有两个人，仿佛有一个什么家伙在威胁方伯，威胁方伯给他暗中布置别墅里面的暗风水。而让小雷不解的是，方伯和那个人对话中的“再见一次”，是什么意思？

    见什么东西？

    里面又传来方伯磕头的声音，砰砰作响，可是那个阴冷的声音只是淡淡道：“你不用再磕头了。更不要装出一副可怜兮兮的模样了！这些年来，死人也死过了，死一个是死，死两个也是死，你又何必心中耿耿于怀呢？好不好？我答应你，这件事情你办完，我就让你见一次！”

    方伯沉默了片刻，忽然地窖之中传来他的一声愤怒的吼叫，他忽然大叫了一声：“魔鬼！！你这个魔鬼！！我不会再给你做这些事情了！！你杀了我吧……我……我……我和你拼了！！”

    随后就听见方伯的咆哮声，可是那声音只响了一半，立刻就听见砰的一声闷响。随即方伯的咆哮就变成了痛苦的呻吟了。

    “哼！蠢货！”那个阴冷的声音带着鄙夷说道：“你又想发疯了么？你已经尝试过很多次，应该知道你根本不可能抗拒我的，又何必白费力气苦苦挣扎？”

    方伯的声音充满了痛苦，仿佛正在忍受极大的疼痛一样，他的声音嘶哑，却嘶声道：“不，不，除非你让我见一次！见一次！不然我不会答应你的！！你让我先见一次！我要看看她……我要看看她……我要看看她过得好不好……”

    随后，只听那个阴冷的声音似乎也对方伯的执着有些无奈，终于冷冷笑了笑，低声道：“好吧，既然你一定要见，今天就破例让你见一次……”

    听到了这里，小雷心中一动，隐隐就猜测到了什么！

    果然，随后就听见个阴冷的声音变得含糊不清，一个一个的字符缓缓的吐了出来，每一个音节都让人难以听懂，雷吼听得满脸茫然，可是小雷只听了半句，脸色立刻就一变。

    只听见里面的方伯声音渐渐小了下去，忽然，他声音重新哭泣起来，只是这哭泣声不再是那种悲伤祈求的味道了，而是带着几分伤感和喜悦一样。

    “呜呜呜……是你，果然是你……我又见到你了……我终于又见到你了……”方伯的声音带着一种说不出的悲喜交加，语音也越来越是含糊不清的样子。

    小雷大喝了一声：“雷吼，撞门！！”

    雷吼早准备好了，抬起一脚踹了出去，轰的一声，地窖的大门被他一脚踢飞，小雷飞快的窜了进去！

    只见这个地窖大约有十几个平米的样子，周围都是密封好的，而头顶上只有一盏昏黄的老式点灯。

    地窖的角落里放着几个木桶，而两人一冲进去，就看见方伯正站在一个木桶的面前，神色痴痴的盯着面前的那个木桶，满脸都是无奈悲伤不舍的表情，他眼神涣散，就连身后小雷两人冲了进来似乎都不知道。

    雷吼看了两眼，却发现这房间里只有方伯一个人！他立刻叫道：“夷？明明是听见两个人说话啊！还有一个呢？”

    小雷冷笑一声：“别找了！那个人不在这里。”

    他指了指一张破桌子上的电话，那电话已经挂断了，只听见嘟嘟嘟嘟的忙音……

    小雷叹了口气，看了看桌上的那个电话，轻轻把它挂好了，忍不住苦笑道：“好手段啊！连我都没想到……”

    雷吼却着急的看着方伯，那方伯兀自痴痴傻傻的模样，对着面前的一个木桶发呆，眼中居然缓缓流出了两行眼泪，呜呜咽咽的哭泣中，一只手掌轻轻抚摸那个木桶，脸上的表情要多柔和有多柔和，只是不住的低声呢喃。

    “他怎么了？”

    小雷摇摇头，低声道：“他被人下了失魂咒！”

    只听见方伯含糊不清的声音道：“你瘦了啊，唉……在下面难道过得不好么？我每个月都有给你烧纸的啊，如果过的不好，就告诉我吧……唉……唉……有多少年了，都二十年了吧，我还是常常想起你的模样，怎么都忘记不了啊……其实，我们都太傻了，真的太傻了……那件事情，我们两人都错了……其实，你不用死的……真的不用死的……”

    说到这里，他又放声痛哭起来了。雷吼似乎想过去拍醒他，小雷眼疾手快，一把拽住了雷吼，低声道：“别惊动他！”

    深深吸了口气，小雷苦笑道：“现在他被下了失魂咒，也就是脑子里产生的幻觉。他好像是在和什么人说话，你千万不要惊动他。一来呢，失魂咒是一种极为危险的法术，如果被施法者贸然惊醒，他的三魂六魄就会飘散，如果不小心吓跑了其中的一魂一魄，就算醒过来也是白痴了！而且……”小雷目光闪动：“现在我们就只有唯一的一个线索了，到底是什么人威胁指使他做那些事情的！”

    这个时候，方伯却忽然大声哭喊道：“你死得好惨啊！你死得好惨啊！！你死得那可怜，为什么当初你不肯和我走呢？为什么啊……”

    房间里灯光昏暗，此刻又是夜晚，眼看一个男人抱头痛苦，大喊“你死得好惨……”

    这番场面，看上去实在有些吓人。小雷却一边仔细听，一边静静的分析。

    所谓的失魂术，其实和普通意义上的催眠术有异曲同工之妙。

    小雷隐隐猜测出了一个事情的大概了。这个方伯，大概是思念一个死去的亲人。而对方诱惑他，只要他就范合作，就让他见到死去的亲人。当然……这是欺骗了，只是对方伯施展一种高级的失魂术，让他在幻觉中以为自己真的见到了亲人的鬼魂了。

    而小雷更加听出来了，这个方伯似乎心中还有一些隐情！仿佛他在幻觉中自言自语的时候，流露出几分对于那个死去的亲人的思念和愧疚，还有对于往事的后悔……

    这个时候，方伯的一句话，让小雷和雷吼听了差点跳起来！！

    只听这个方伯忽然收起了眼泪，坚定道：“你放心，你放心吧！我绝对不会伤害小姐的，不会伤害雷吼的！我绝对不会让雷吼受到一点伤害的！！我绝对不会让你的儿子受到伤害的！不会的！！”

    雷吼面色惨白，他张开嘴巴，嘴唇颤抖：“方伯他，他见到的是我母亲的魂魄么？？”

    ·

    【嗯，今天中午的更新准时了，晚上还有一章。大家继续砸票啊！让无赖继续在周榜上冲到前列！！】

发达之路卷 第四十九章 第一次见面

    小雷立刻脸色表情就不对了，内心一下就冒出了几个古怪的念头来。

    其实这种失魂术不过是一种欺骗人的法术而已。人进入了幻想之中，就好像做梦一样。所谓日有所思，夜有所梦罢了。

    难道……难道这个方伯每天“日有所思”，思的是雷吼的老妈？？

    嗯，这个问题，值得好好探讨一下啊……

    雷吼一张脸也是立刻憋红了。这个世界上恐怕没有任何一个儿子，看见另外一个男人当着自己的面，情深意切的思念自己老妈，而心中不发火吧？

    果然，小雷刚刚暗叫了一声不好，雷吼终于忍耐不住了，大声吼了一句：“混蛋！！”

    他大步过去，一把抓住了方伯的衣领，把他拽了过来，怒道：“你说什么混帐话！！”

    可是那方伯面色茫然，目光空洞眼神涣散，却依然没有清醒。小雷脸色巨变，赶紧上去拉住雷吼，他死死拽住了雷吼，让他放开了方伯，压低声音道：“你住口！！别碰他！事情没有弄清楚，难道你想他现在就变成白痴么？”

    雷吼满脸不忿，咬牙道：“可是，可是……”

    小雷压住他的手臂，道：“先听他说完。”

    那方伯一张脸孔上表情悲切，呜呜咽咽的又说了许多话，可是却非常凌乱，无非就是一些会议当初“雷吼老妈”的音容笑貌，越说越是前言不搭后语，小雷听了片刻，知道也听不出什么东西了。他终于叹了口气，扯出一道灵符走了过去，念了一句真诀，轻轻拍在了方伯的肩膀上。

    啪！

    方伯身子猛然一颤，眼皮往上一翻，双腿一软就坐在了地上，身子打了几个哆嗦，这才醒了过来。他口中剧烈喘息，抬眼看见了小雷，满脸都是惊骇表情，叫道：“你！你怎么……你怎么在这里……雷吼？！”他转眼看见了面色铁青的雷吼，不由得脸上露出恐惧的表情来。

    雷吼眼看他已经清醒了，这下没有了顾虑，上去抓住了他的衣服，狠狠喝道：“说！你刚才到底……到底说的什么鬼话！！”

    方伯忽然面色巨变：“她呢？她呢？刚才她还在这里的！怎么她走了？你们把她吓跑了么？”

    “哼，被人骗了都不知道。”小雷冷笑道：“雷吼的母亲早就过世了，你以为见鬼是那么容易见到的么？”

    “不！！我刚才明明见到她了……我明明见到她了！！”方伯忽然情绪失控起来了，他跳了起来，身子不住发抖，脸色表情狂乱。

    雷吼抬手压住了他的肩膀，他轻轻一拍，方伯立刻委顿了下去。小雷叹息道：“人鬼殊途，人死灯灭。死去的人魂魄自然是去了地府了，你以为是你想见就能见到的么？这个世界上确实有些人可以招魂引鬼，可那些法术大半都是骗人的把戏，偶尔有一些真的法术，也只是能招到一些逗留在人间的孤魂野鬼而已。而所谓的孤魂野鬼，也都是因为死去怨气太重，逗留在凡间而已。雷吼的母亲死去都已经多年了，早就在地府了，你以为阎罗王的地盘上，可以随便把鬼魂招来么？笑话！”

    方伯瞪着眼睛：“不是！你胡说！我明明看见她的！我看见的！！”

    雷吼喝道：“闭嘴！！你，你再敢侮辱我母亲，我就扭断你的脖子！！”

    方伯满头大汗，双颊的肌肉不住颤抖。小雷看了雷吼一眼，示意他先别说话，这才慢吞吞的，尽量用平静的语气道：“你这么些年，在别墅里布置的那些东西，我都知道了，那些暗中的阴招，我也都化解掉了。现在么，你能不能告诉我，到底是谁让你这么做的？”

    那些风水堪舆的技巧，想来这个方伯也不懂的！必定是有人在背后指使他，多半就是刚才电话里面的那个声音阴冷的人了。

    方伯嘴唇在哆嗦，忽然大叫了一声：“不是的！不是的！你骗我！！”

    他也不知道哪里来的力气，忽然就挣脱了小雷的手，仿佛一头疯兽一样扑向了地窖大门。夺路就往外跑去。

    “跟着他！别惊动他！”小雷眼中闪过一丝精光。

    随即两人追了出来，只见方伯表情疯狂，几步跑进了那辆皮卡车里，哆哆嗦嗦掏出钥匙发动了汽车，然后一踩油门，汽车立刻朝着庄园外面窜了出去。

    两人追了几步，小雷却忽然喝道：“雷吼，你回去看着两个女孩，我去跟着他！”

    雷吼原本要拒绝，可是眼看小雷面色严肃，而他自己也确实没有本事靠一双腿就追上汽车，只能停住了脚步。

    小雷快速在汽车身后追赶，他手下洒出一道道灵符，施展出了“缩地术”，同时又不惜耗费法力施展了“驭风术”，身子轻飘飘的，在汽车后远远的跟着疾驰。

    此刻幸好是夜晚，而周围也是没有什么人烟，否则的话，若是有人看见一个辆汽车后面，居然有一个人双足离地，飘飘荡荡跟在后面，恐怕会让人以为是半夜见鬼了。

    方伯的情绪疯狂之下，汽车仿佛一头疯兽一样乱撞，却顺着一条小路往山脚下的一片公墓去了。

    小雷虽然竭力施展法术，但是毕竟他道行还浅，只是远远吊在了后面。等到那汽车终于停下的时候，只见汽车停在了公墓的前面，车灯没有熄灭，车门打开，就连钥匙也留在了车里。方伯却不见了。

    小雷听着周围的动静，一步步的寻了过去。只见在公墓的里面，一个修建的大坟前，方伯双膝跪在地上，正抱着一块墓碑痛哭流涕，小雷轻轻走了过去，也不惊动他，就站在后面静静的听着。

    “唉，他说的是真的么？我真的没有见过你么？我可错啦，全都错啦……我只是想见见你，能时常见见你，也就满足啦。”方伯一面断断续续的说，一面轻轻的抚摸墓碑上的文字。

    只见那墓碑上面，写的正是“雷门方氏”字样，那自然是雷吼的母亲了。

    方伯低声继续道：“我这些年，都不肯搬到别处去，只因为住在庄园里，距离你最近了，可以时常的来看看你……那个人，他骗我，只要我给他做事情，就让我能见到你，我真的见到你了，是真的么？是不是真的？”

    小雷听得心中有些不耐烦了，缓步走了上去，吐出一口玄门内息，喝道：“假的！全是假的！”

    他一字一句，字字都狠狠砸在方伯的心头。

    “人鬼殊途！你一个凡夫俗子，就算一个鬼魂站在你面前，你又怎么能看得见！”小雷冷笑道：“你这些年，到底在雷家做了什么事情？”

    方伯身子一震，眼中闪过一丝愧疚，忽然傻笑道：“死了，都死了，她死了，田家太太也死了，少爷也死了，都死了……”

    他忽然跳了起来，大笑了三声，叫了一句：“我也死了吧！！”

    他转过身来，瞪着眼睛盯着小雷，双目赤红，大叫一声：“死吧！一起死吧！！”

    他张开十指，忽然对着小雷扑了过去，他失去了意识，疯狂之下，吼叫道：“都是你！都是你骗我！你骗我做的那些坏事！！”

    只见方伯面色狰狞，表情扭曲，口中发出野兽一样的吼叫一样，扑向了小雷。小雷眉头一皱，微微一闪身就躲了过去，方伯扑了个空，却一头撞到了一颗树前，此刻他已经完全疯了，忽然抱着那颗树又抓又咬又踢又打，一面打一面叫道：“都是你！都是你！都是你蛊惑我的！！”

    小雷看了一会儿，也不阻止，等到方伯力气耗尽了，这才走过去，轻描淡写在他身上虚点了几下，他这几下封住了方伯的气血，立刻对方就委顿坐在了地上，只是口中不住喘息。

    小雷还想问什么，却忽然看见远处道路之上出现了一个个车灯，一排汽车朝着这里急速的奔驰而来。他皱起眉头，只见一辆黑色的汽车飞快过来，停在了面前，车门打开，一身红色皮装的雷吼的姐姐从车里跳了下来。

    她面色凝重看了小雷一眼，沉声道：“两个女孩打电话给我了，我这才赶来。”她语气有些不快：“今晚出了这些事情，你为什么不预先告诉我？”

    小雷笑得很深沉：“是么？需要告诉你么？”他忽然凑近了几步，在雷吼姐姐的耳边低声道：“就算我不告诉你，难道你就不知道了？”

    雷吼的姐姐面色立刻沉了下来，冷冷看了小雷一眼：“你是什么意思？”

    小雷悠悠道：“雷大姐，有些话，不用说的那么明白吧？”他忽然凑近了过去，在雷吼姐姐的耳朵边低声道：“你猜猜，刚才方伯和我说了些什么？”

    雷吼姐姐眼看小雷靠近，在自己耳边低于，一口热气喷在耳珠上，正要皱眉避开，可是听完小雷的半句，立刻忘记了推开他，忍不住追问道：“什么？”

    小雷嘻嘻一笑，眼珠一转，忽然笑道：“你上当了。”

    他立刻退开了几步，淡淡道：“你这么晚了跑过来，不着急去看雷吼，却带着人来找我……哼哼，恐怕你不是找我，而是着急找到方伯吧？”

    顿了顿，他继续冷笑道：“还有，方伯的那些事情，我也是今晚才发现的。可是你一来就追问方伯和我说了什么……难道你早就知道方伯做过的那些事情？”

    雷吼姐姐面色瞬间一变，眼中闪过一丝杀气，她忍不住就想去摸怀里的一把枪，可就在这时，忽然身后的汽车里又走出一个人来。

    一个面色苍白的年轻人，一张脸孔秀气的仿佛女孩一样，他脸上带着冷漠的笑容，从车里走出，眼睛盯着小雷，走到面前，伸出了一只极为秀气的手，淡淡道：“你好，你就是小雷吧？初次见面，我的名字叫风狂。”

发达之路卷 第五十章 五行内斗

    对方手很纤细，但是手指修长有力，远远不像看上去的那么柔弱。而且小雷感觉到这个风狂的手冰冷，仿佛连一丝体温都没有。两人握了握手，小雷懒洋洋笑道：“风狂？这个名字倒是有趣的很啊。你是什么人？”

    小雷脸上在微笑，可是心中却猛的一沉！面前这个叫风狂的年轻人，看上去虽然没有半分凌厉的气息，可是就这么随随便便往人面前一站，却隐隐就带着几分奇怪的气势，仿佛他所在的地方，周围的其他人都成为了点缀和陪衬。其他人的气势则全部被他一个人给压制住了！

    这个人，几乎天生就是当首领的！

    风狂语气平静，缓缓道：“我只是雷小姐的一个朋友，听说她家里出事，过来帮忙而已的。”他缓缓走过了小雷的身旁，朝着坐在地上神情萎靡的方伯走了过去。

    只见风狂脸上露出几分平和的笑意，伸出一直手轻轻按在了方伯的头上，他眼睛却看着小雷道：“不过看来，你已经把麻烦都解决掉了，我恐怕也帮不上什么了。”

    说着，他忽然手腕一抖，轻轻切在了方伯脖子后面的动脉上，方伯立刻哼了一声，软软的晕了过去。

    小雷嘿嘿一笑，眼睛毫不客气的盯着风狂，淡淡道：“帮忙么？我看是趁机落井下石吧……”

    风狂摇摇头，皱起眉头道：“你这个人说话，总是这么刺耳么？”

    雷吼的姐姐在那里一挥手，几个手下上来，将方伯抬走了。

    风狂语气缓慢，声音依然是那么冷冷淡淡的样子：“小雷，我今天晚上来这里，其实主要的目的，是想见一见你。”

    顿了顿，他忽然脸上露出一丝奇怪的笑容：“庄园里发生的事情，我也是刚刚得知，如果不是雷小姐接到了电话，我们也不会过来……不过，我真正感兴趣的，倒是你这个人。”

    雷吼的姐姐也冷冷道：“宅子里发生的事情，我根本就不知道！今晚接到电话之后我也是很惊讶，这才急匆匆的赶来了！难道你怀疑是我做出来的？哼……我总不会连自己的弟弟都会陷害吧？”

    小雷皱起眉头，自语道：“不错，这也确实是一个想不通的地方。”

    此刻身手的那些人已经围了上来，这些人每个人手里居然都拿着东西，有的拿着铁棍，有的拿着铁锹，还有的拿着铲子。风狂慢吞吞道：“你想不通的事情，或许我可以为你解释一点点吧……”

    他脸上露出几分笑意，指着身后的汽车，淡淡道：“现在天快亮了，这墓地里空气太过阴湿，我们不如到车里聊，你看如何？”

    小雷立刻干脆的跟他走回了车里。

    坐在特制的林肯汽车后排，两人面对面坐在那里，风狂缓缓从汽车的酒柜里取出一个瓶子递了过去：“喝一点么？”

    小雷摇头：“我只喝水。”

    风狂微微一笑：“好习惯。”他拧开了瓶子，往嘴巴里缓缓倒了一口气，闭上眼睛似乎在慢慢回味酒的味道，过了足足五秒钟，这才睁开眼睛，叹了口气：“唉……酒这种东西，实在是让人又爱又恨，明明知道它是穿肠毒药，可是你却无法拒绝它的诱惑。”

    小雷看了看站在车外的雷吼的姐姐，皱眉道：“你究竟是什么人？怎么雷家的大小姐在你面前，就好像是你的跟班一样？”

    风狂轻轻笑了笑，淡淡道：“你说的也没错。她确实可以算是我的跟班。”

    顿了顿，他缓缓道：“你想听一个故事么？”

    小雷干脆往后面一靠，懒洋洋道：“有故事可以听，那当然好了。”

    风狂嗯了一声，又喝了一口酒，沉思了片刻，才缓缓开口了：“今晚雷小姐接到了电话，才知道庄园里面发生了一些事情。可是别墅里面的两个女孩似乎受了很大的惊吓，电话里说了很多奇怪的话，当然，那些话如果是被平常人听见了，自然是不信的。只是我们都不是普通人，那些事情，我，或者是你，都知道是真的。我好奇的事情有两点，第一，为什么在雷小姐家中的庄园里会闹鬼？按照我现在知道的资料，好像是有人按照风水堪舆的法术布置下了一些阵法，影响了周围的风水……而第二个让我好奇的，就是你。”

    说到最后，风狂眼中闪过一丝锋利的目光。

    小雷故意哈哈一笑：“我？我有什么值得你好奇的？五分钟之前，我甚至都不认识你。”

    风狂叹了口气：“这个世界上，大多数都是凡夫俗子。纵然偶尔有一两个神棍，也多半是骗钱的江湖骗子而已，真正懂得法术的人已经很少很少了。而你却似乎懂得真正的法术，而且我刚才从别墅那里过来听了他们的说法，如果我没有猜错的话，你不但懂得法术，而且还是最正宗的玄门修道的功法，对么？”

    小雷叹了口气：“这些我否认也没用。反正你已经都知道了。”

    风狂点点头，微笑道：“那好，既然你我都是修行的人，那么有些话说起来就简单了……”他轻轻道：“你有没有听说过‘五行宗’？”

    小雷心中猛的一跳！

    五行宗这个名字，他当然听说过的！当初听吴道子那个老家伙说过和五行宗的人打过一架！结果吴道子还吃了一个小亏。

    他心中虽然转动念头，脸上却丝毫没有表露出来，就连眉毛都纹丝不动。

    “这个世界上修炼的宗门有不少，五行宗原本没有什么大的名气，在那些真正的修仙宗门眼中，五行宗只能算是一个世俗里面的门派，并没有什么分量……”风狂不慌不忙，缓缓道：“可是，五行宗既然能存在几百年，自然有它存在的道理。五行宗建立于数百年前，由两位当时在修道界中大有名气的高人创立，那两位高人，一位姓田，一位姓风。两人都是擅长五行术法的高手。故而，他们传下的这一派就叫做五行宗了。”

    “那两位高人之后，又有各自传下的弟子。不过可惜得很，两位高人的后人弟子，对于五行宗功法的修炼路子上却出现了分歧。那位姓田的高人传下的弟子，走的是武学的一路，讲究的是以武入道，而田姓的高人原本就是一个擅长武技的高手。而风姓的高人则不同的，他修行的则是纯粹的术法，修炼的是阴阳八卦乾坤五行各种法术。原本这两种路子，并不能说是谁对谁错，若是任何一种路子修炼到了高深处，都能有一番成就的。”风狂神色平和，娓娓道来。

    小雷听了对这个年轻人不禁心中生出了几分好感。风狂明显是五行宗风门的人了，可是对于五行宗里其他流派的修行功法却并没有诋毁，单是这一分气度，就让人佩服了。

    风狂叹了口气，缓缓道：“可是事情到了后来，就完全变了样子了。世上任何一个地方，只要有人，就少不了争权夺利的斗争！纵然是那些自命超然的修行者也不例外。尤其是五行宗当时也算是一个大派，宗主的位置么，风门和田门的两个流派弟子都想去争夺。原本大家还看在都是同宗同门的分上，就算是争夺也是点到即止。可是到了后来，事情就越演越烈了……风门田门争夺了数百年，而双方的手段也是越来越残酷，渐渐的结下了很多仇恨。而且，在争斗之时十有八九倒是风门的人大败亏数。你知道是为什么吗？”

    小雷略微想了想，立刻道：“这有什么难猜的？你说田门是习武入道，风门则是纯粹的术法修炼。这样说起来，田门的人修炼武技，几年就能有小成，修炼个十年之后，纵然还修炼不出什么法术，也远远达不到什么‘以武入道’的境界，但是至少也成为了一个武技高手了。可是风门的人就吃亏多啦。单纯的修炼法术，讲究的是修行玄门内息，练道养气，固本培源。这种是纯粹的修行之法，不要说五年十年了，纵然修炼个二十年三十年也未必能见到什么成效。而且，两个流派的修炼门槛也不同。田门的修炼的武技，虽然选弟子的时候也要挑选资质好的，可是那种人也不算太难找。而风门的修炼法术的功法，挑选的弟子就必须是先天灵觉聪慧的人了，可是大多数俗人都是被世俗浊气闭塞了灵觉，那种姿势可算是万中无一了。这样一来嘛，自然是风门渐渐人单势薄，而且人家练个五六年，就算练不成什么高深的法术，总能练成高深的武技吧，可是你们风门的人打坐养气个二十年都未必能看到什么实在的成效……嘿嘿，我说的对吧？”

    风狂盯着小雷看了一会儿，终于摇摇头，叹了口气：“你确实很聪明！”他皱眉道：“事实也正是如你所说的，在两派争夺宗主的事情上，风门自从一百年前就没有赢过了。可是后来么，事情就又有了变化了……”

发达之路卷 第五十一章 第二次收买

    变化的发生几乎是顺其自然的。

    一个宗派中的一份子，连续一百年被打压之下，自然就会穷极思变了。这个世界上，任何事情都有正面和反面。修炼也是如此。

    如果说原本五行宗里的风门修炼的功法是那些正宗光明正大的法术，那么就在连续被田门的人欺负了百年之后，风门的人开始思考了。

    他们思考的注意力放在了如何快速提高修炼的速度。“既然田门的人主修武技，可以几年就有小成，那么为什么我们不可以找个办法迅速的提升实力，然后不就有本钱和他们斗了？”

    这是风门中人当时的想法。

    虽然修炼之路没有捷径，但是人的创造力毕竟是可怕的，在穷极整个风门人百年的智慧，他们毕竟还是找出了一条提高修炼速度的道路。可惜，凡事有利必弊！虽然那条道路可以迅速的提高修炼速度，让一个修炼者在短时间内就有所小成，但是代价却是昂贵的！

    风门中人想的办法，是类似那些邪派的修魔之人用的办法！却偏偏专门挑选那些威力最强大，修炼最快捷的东西却研究，百年下来，也有了很大的收获。

    田门的人虽然觉得自己的老对手们渐渐变得奇怪诡异，但是他们也并没有太放在心上。毕竟对于一些被自己压制了一百年的对手，任何都会忍不住产生轻视的。

    结果，在一次三十年一界的两个流派的争夺宗主的大会上，田门的人终于踢到铁板了！

    就在那一次争斗中，风门中冒出了四个高手，连败了田门中的十几个顶尖人物。而且他们出手极为凶狠，凡是败在他们手下的人，非死即伤，而且一旦受伤，就必定至残！

    那一界风门终于扬眉吐气，狠狠的出掉了一百年的恶气。可是接下来，田门的人终于发现不对了！

    开始的时候，是一个田门的弟子在偶然中撞见了风门的高手修炼的情景，他亲眼看见了风门中人是如何迅速提高法术的！就在五行宗的山门后面，风门的人捕杀了那些山中修炼的妖精然后残忍的吸食了它们的精魄！

    而后得到消息之后的田门暗中加以查看，果然又有了发现。他们发现了风门之中的人，居然用类似修魔的功法来传功！也就是当一个徒弟的法术到达一定的程度之后，就可以挑战自己的师父，而如果徒弟获胜，当师父的就要把自己一身的法力全部倾注到徒弟身上。

    之后么，失去了一身法力的师父，则是灯尽油枯而死了。

    这样的办法自然是邪恶诡异，浑然没有半分名门正派子弟的原则了！田门中人大怒，加上又和风门有百年的仇恨，双方终于彻底撕破了脸。

    田门宣布风门修炼邪派的妖术，要将风门逐出五行宗。

    而风门中人，则以宗主的名义要把田门逐出五行宗去。

    这下撕破了脸，双方终于不再顾虑，开始了刺刀见红的厮杀了。原本看在大家还算同宗的分上，平日里就算你争我斗还会留下些情分，这最后的决裂，大家不再有任何的余地了。完全是你死我活的拼命！

    结果原本赫赫有名的五行宗在一场内讧之中几乎灭们，原本宗内的精英弟子几乎一扫而空，大多都死在了内斗之中。而两派从此也结下了不解之仇！

    田门更是将风门修练邪恶法术的事情宣扬了出去。这种有违天德的修炼法门立刻遭到了其他宗门修行者的指责，更有一些以替天行道为己任的正派修行者，以讨伐修行败类为名，出面直接追杀风门的人。经过了这些风风雨雨，风门也终于渐渐的就销声匿迹。而田门则成为了五行宗宗内唯一的一派了。

    只是现在的五行宗，早已经元气大伤，沦为了一个世俗中的不入流的小宗派了。

    从头到尾，风狂都仿佛是用一种轻描淡写的口吻在诉说。他的语气平缓，冷淡，仿佛是在说着一个和自己毫不相干的别人的故事一样。只是小雷却似乎能从风狂冷漠的语气里，听出一丝不同寻常的悲伤。

    长长叹了口气，小雷苦笑道：“好精彩的故事！那么你一定就是风门中的人了，对么？而那个田门，自然就是田家了！”

    风狂点点头：“不错。你觉得精彩么……可能听别人的故事，总是觉得精彩吧……”

    小雷沉默了一会儿，皱眉道：“这是你们宗门中的事情，你告诉我这些有什么用意？”

    风狂盯着小雷看了一会儿，嘴角轻轻扯动，露出一丝微笑：“怎么了？你担心么？”

    小雷冷笑道：“我能不担心么？无缘无故知道别人宗派里面的隐秘，那是犯了大忌的！这么隐秘的事情你都告诉了我，难道你有把握我不会泻露出去？又或者你已经准备好了把我干掉？”

    他看着风狂，眼中露出戏谑的目光。风狂摇摇头：“我只是对你感兴趣……而且，雷小姐也告诉了我她和你的交易。我非常好奇，一个像你这样的年轻人，怎么会是一个身怀法术的修行者？我并不想杀你……事实上，我虽然是风门的人，可是到目前为止，我还没有杀过一个人。”

    他那修长的手指轻轻交叉在一起，肌肤白皙得仿佛女人一样。

    “那我就放心了。”小雷嘻嘻一笑：“那么，你不放划出道儿来吧，究竟想怎么样？”

    风狂点点头看着小雷，忽然道：“我知道雷小姐收买过你一次，你和她之间有一个交易……那么，我想……再收买你一次！”

    小雷怔了怔，忽然哈哈大笑，他指着风狂，笑得前仰后合，仿佛听到了什么最荒唐的事情一样。

    风狂就这么静静的看着他，脸上即没有怒气，也没有其他的表情，等到小雷笑完了，他才淡淡道：“很可笑么？”

    “很可笑。”小雷停住了笑声，苦笑低声喃喃道：“这两天真是奇怪了，难道我天生就一副很容易被人收买的模样么？怎么总是有人喜欢和我做交易呢？”

    他叹了口气，大声道：“好吧！你要收买我做什么？先说明一点，我绝对不会帮你出手对付田震的！”

    “我并不需要你做那种事情。我们五行宗里的恩怨，自然由我们自己了解。”风狂叹息道：“刚才的故事你听过了，可是还有一些事情你并不知道。”

    顿了一下，风狂继续道：“我们风门中人被欺负了这么多年，总是会学的聪明一点的。既然明的对付不了田门，而且他们还似乎还能得到一些沽名钓誉的那些名门正派的帮助，所以正面的和田门冲突，我们没有什么胜算。五行宗毕竟已经没落了，很多前人的高深法术已经失传，所以，这些年来，风门对田门的报复，已经转入了地下了。”

    小雷嘻嘻一笑：“明枪易躲暗箭难防，这是古人的名言了。难道你们风门花了足足百年的时间才懂得这个道理？”他连连摇头，心中对风门的人不禁大为鄙夷。

    以小雷自己的脾气，如果面对自己敌不过的强敌，自然是呼朋唤友，一个人打不过，那就群殴。如果正面打不过，那就找机会背后捅刀子。既然是敌我关系，哪里还管什么对啊错啊的？只要能干倒敌人就好！

    想到这里，小雷眼睛一亮：“我明白啦，雷吼的姐姐一家，就是你们风门的吧？是你们安插在田门身旁的密探了……”

    风狂淡淡道：“不错。”

    “好好好！想不到你们这些修行者，居然也会玩无间道这种高级游戏啊。”小雷哈哈一笑：“那么既然话都说完了，你就直说吧，你要收买我做什么事情？”

    风狂正色道：“你现在住的这个宅子里，那里的局面是我们风门二十多年布置下的！为了对付田家，我们风门的人自然是想尽了一切办法，不光有雷家这枚暗棋在他们身边。”

    小雷点点头，沉声道：“那么，你肯承认，这个庄园里面的阵法，是你们风门暗中布置的了？”

    “是的。”风狂回答的很干脆：“只是这件事情自然有人去做，雷小姐倒是真的不知道。这栋宅子建造的时候，雷小姐都还没有生出来呢。那是上一代雷家的人就是我们风门的弟子，奉了我们风门之命做的。只是这招暗藏了多年的棋，今天却被你破掉了，也只能说是天意了。”

    小雷摊开双手，苦笑道：“这可不能怪我了。你们建造这个房子是为了害田家，希望田家住在里面的时候被暗风水祸害，可是现在这房子是由我住的。嘿嘿……那栋房子里的风水阵法，如果住进去了，我恐怕不用一个月就会倒大霉了！这种用阵法破人风水害人的事情，太损阴德了。”

    风狂微微一笑：“我既然和你说这些，那就并不是要追究于你。只是希望你能帮我做好我吩咐的事情而已。”

    “你说吧。”

    风狂沉默了几秒钟，忽然随手一挥，他手里多出了一个小小的朱砂纸符，在周围布下了一个“静音咒”。又看了一眼站在车外远处的雷吼姐姐，这才低声道：“我要你做的事情，就是帮我找到她的弟弟！”

    “她的弟弟？不是雷吼么？”

    风狂微微一笑，沉声道：“我是说，雷小姐真正的亲生弟弟！”

    小雷眉毛一扬，忍不住吃惊道：“你！你是说，雷吼他……雷吼他不是……”

    “雷吼不是！”风狂淡淡回答。

    小雷这次终于瞪圆了眼睛看着风狂，他忽然抱着肚子笑道：“哈哈哈哈……这可太有趣了！雷吼那个家伙居然……哈哈哈……他居然不是雷家的儿子！这些事情你又是怎么知道的？那雷吼到底是谁的儿子？”

    风狂目光落在了车窗外面，另外的一辆车上，方伯正静静的躺在里面。

    “你问的第一个问题，我只能告诉你，我自然有办法知道！”风狂头也不回，简单的回答道：“至于你问的第二个问题，我的答案是……”

    他伸出手指一指，小雷这才猛然住口，满脸狐疑的看着风狂。

    “你是说……他？!!”

发达之路卷 第五十二章 赚大了！！

    小雷回到庄园的时候，已经有人在那里修整房间了。

    雷吼姐姐派来的人留在那里，两个女孩明显还没有从惊吓里恢复过来。看见小雷回来，林姗姗尖叫一声，就朝他扑了过去。

    小雷把她抱了一个满怀，心中叹息。从内心深处，小雷并不是看不出林姗姗对自己的那分情意，而在他的心中，对这个女孩也是存了几分怜悯居多。

    只是现在他实在没有心思考虑这个问题了。一进门来，小雷的目光就落在了雷吼身上。

    风狂和雷吼的姐姐都已经离去了，只留下了一些人在这里修整别墅破损的大门和被毁坏的东西。

    而风狂更是连雷吼的面都没有见。用风狂自己的话说：“我是一个躲在后面的人。”

    至于风狂的委托，小雷则始终有些疑惑。雷吼不是雷家的儿子……这到是一个天大的八卦新闻啊！

    不过嘛……小雷叹了口气，至少证明了人类的基因遗传还是很科学的啊。至少雷吼姐姐那么美艳动人，不可能有一个长相这么“超现实主义”的弟弟吧？

    而最大的疑惑，则是风狂的委托内容！

    寻找真正的雷家的儿子，同时还要瞒着雷吼的姐姐……哼哼，看来雷家虽然是风门布置下的棋子，但是风狂未必就能真正控制住雷家嘛。

    不管如何，大有文章可作！

    不过，风狂收买小雷的价码倒是很奇怪。他的开价居然是一套五行宗秘传的道书！

    “我们五行宗现在在那些真正的修仙大派眼中，不过是一个不入流的世俗宗门而已。可是我五行宗当年也曾经辉煌一时，这本功法乃是宗门之中的修炼秘笈，虽然不是什么了不起的神通，但是对于修炼之人筑基却是有独到之处！你我都是修行之人，平常的什么金银财物，我们多半是看不上的，但是这本功法秘笈，对你却大有好处。我五行宗风门的功法，是先人前辈历经数代研究出来的速成之法，平常人若是按照这本秘笈修炼，最多十年八年就能有所成就！你的法力已经有了不错的基础，这本书你拿去研习，自然能够突飞猛进！”

    只是风狂毕竟还是留了一手，给小雷的是功法的前半部，而后半部则保留了。自然是要等小雷完成任务之后，才肯交出来的。

    小雷一边回想风狂的话，眼睛却始终在雷吼身上转来转去。也不知道他打的什么主意。

    雷吼浑然没有察觉小雷的目光，却只是在一旁不时偷眼去瞧如花姑娘。

    小雷叹了口气，拍了拍怀中的林姗姗，低声道：“好了，现在可好些了么？”

    林姗姗这才察觉自己已经在小雷怀中伏了半天了，立刻退了一步，脸上绯红，垂下头道：“我好多了。”

    她又重新抬起眼皮，语气带着几分祈求：“你看，我们是不是另外找个地方住？”

    小雷耸耸肩膀：“找什么呢？这里山明水秀，不是挺好。唉，你放心吧，这附近的脏东西，都被赶跑了。风水阵也被我重新摆过了，今后住在这个房子里的人，少不得身体康健，招财进宝。你就安心住着吧。”

    看着周围人在忙碌，如花也渐渐的恢复了过来，已经跳起来指手画脚的开始指挥雷家的那些手下搬运客厅里的东西了。原本在大厅里的那颗断树自然被抬了出去，砸坏的家具也全部清理了。

    小雷眼看无事，找了个借口，上楼休息去了。他今晚施展了不少法术，雷吼和如花看着小雷的目光中已经带了三分敬畏，就连如花，也不敢再用放肆的语气和小雷说话了。

    林姗姗眼看小雷上楼休息，盯着小雷的背影，眼中的目光却似乎有些黯然，仿佛带着几分隐隐的忧郁。

    小雷进了房间随后把门带上了。他往床上一趟，把今天的事情仔细回想了一遍，心中对那个风狂，却忍不住生出了几分忌惮。风门的人隐忍了这么多年，布下了这么多阴损的招数去害人，这种隐忍的心机实在让人想了就心里发寒。而风狂那个人，看似年轻，长得又似乎秀气文弱的模样，可是说话的语气神态，隐隐带着几分冷漠，那是一种发自骨子里的骄傲。

    打个比方说，他或许可以对你很温和的说话，但是那种温和，就好像是一个主人对自己仆人的温和！

    而他的实力恐怕也不是小雷目前能对付得了的。至少当初吴道子那个老家伙，就在风狂的手下吃了点小亏啊。

    想到这里，小雷忽然笑了。

    他忍不住笑骂自己：我想那么多干吗？对付不了他又如何？我压根就没有打算和他们为敌啊！什么风门田门，什么五行宗雷家，关我屁事？

    我不过是一个骗钱骗财的小骗子罢了。

    风狂的那个什么委托，自己也不过是阳奉阴违，装装样子和他周旋一下罢了。老子孑然一身，除死无大事，还有什么可担心的？

    他闲着无事，又翻开了风狂给的那本五行宗的功法看了看。

    小雷此刻已经是逍遥派的门人了，修炼的功法乃是逍遥子传授的仙法，在他心中，对于五行宗这种不入流的世俗门派，实在有几分不大看得起。可是他翻开了那本册子，刚看了两页，不由得心中一凛！原本对五行宗的轻视，立刻收敛了起来！

    仔细看了一会儿，小雷脸上忽然露出几分兴奋的表情，一个跟头从床上跳了起来，不由得哈哈大笑：“运气运气，看来小爷我还真的是运气啊。”

    原本小雷修行的功法，乃是修仙界中最正宗，也是最厉害的一种。只是小雷修炼起来，却总是有一个难处。原因就是他吃了一枚蟠桃！

    修仙的功法虽然各个宗派不同，但万变不离其宗，大多都是用功法来修炼人体内的先天之气，练气修神，当先天之气到达了一定的程度之后，就可以炼化为自身的法力了。

    期间，倒是第一个阶段，也就是修炼人体内的先天之气最为困难。寻常人没有天资的，就算一辈子也修炼不出什么先天之气。

    就算是资质不错的，想把先天之气修炼到极致，大多也要花上一辈子才行。所以，这个世界上懂得法术的人，毕竟是极少数的。大多数人一辈子只停留在了“练气”的阶段。而练气不到家，就无法拥有法力，没有法力，自然就不可能施展那些神乎其神的法术了。

    而小雷则是因为吃了一枚蟠桃，可以说在人间，没有谁身体里的先天之气比他更厉害的了。可是先天之气再怎么充沛，也还只是停留在了“练气”的阶段。

    以小雷在逍遥派修炼了一年的时间，他也只是通过了逍遥子传授的仙法，努力把自己身体里的先天之气化成了一点法力，通过一年的时间，才勉强炼化积累出了他现在拥有的那么一点点法力而已。

    世间几乎所有的门派，都是如此。修仙之路循序渐进，没有人可以跳过奠基的阶段直接修成大道正果。可小雷偏偏是一个“异数”，他机缘巧合之下，就比平常人少去了一辈子的功夫，直接一步就站在了“练气”阶段的顶峰了！

    可问题也就在这里了。所谓的顺其自然，每个宗派修炼都是按照循序渐进的路子来的。可是小雷却偏偏没有遵照这个规律。他的一身先天之气，不是自己修炼出来的，是平白无故得到的。

    逍遥子就常常叹息，说小雷现在是：气有余而神不足。

    意思就是小雷现在一身的先天志气，可是道心却极不稳固。就是因为他缺少了平常人的辛苦修炼的过程，没有那种百炼成钢的道心！

    至于“道心”是什么东西，小雷到现在都还有些模糊懵懂，只是隐隐知道逍遥子说的“道心”，是指每个修行者内心对自己先天之气的掌控程度。若是“道心”不稳，那么今后在把先天之气转化为法力的时候，就极为容易走火入魔！

    这样说法或者稍微复杂一下，简单的打一个比方。

    比如一个普通人去学习开车。先要在驾驶学校学习基本的驾驶技巧和技术以及所有的理论知识。然后，再常常的练习开车，一边练习一边学习。等到你练习到一定的熟练程度之后，通过了考核，才能拿到驾驶执照。

    而小雷现在，就好像是一个原本不会开车的人，忽然脑子里就知道了所有的驾驶技术和基本理论。但是他却从来没有练习过！虽然一脑子都是理论，但是如果让他真的立刻就开一辆汽车上街，那么多半是要出车祸的。

    所以说，小雷虽然比旁人省去了几十年的功夫，直接站到了“练气”阶段的顶峰，但是他想把自己的先天之气炼化成真正的法力，速度和进展却反而比其他的修行者要慢了许多。就是因为他的气不是自己练出来的，“道心”不稳！

    五行宗的风门的这本秘笈，显然和其他的那些正宗的修炼法门不同了。风门因为按照传统的循序渐进的方法修炼，结果被田门打压了百年，聚集了数代人的智慧，干脆就抛弃了循序渐进的方法，居然另劈奚径，找到了一条“速成”的道路！！

    正宗的修炼方法，从练气，再到把气转化为法力。就好像是栽一颗树，等树长成之后再砍伐掉用木料制造家具物件。

    可是，要砍伐木料，总要等树苗长成大树吧！这就是普通修行者所用的正宗的法门了。

    可是五行宗的风门，则不是这样的！简单的说，他们为了能短时间内尽快的提升实力，追求的是尽快的把先天之气立刻转化为法力。也就是说，不等小树长成大树，就立刻砍伐掉当成木材来用！

    这样的办法，虽然速成，但是就绝对不可能早就出高手了，更加不肯能修成大道！

    可以想象，练气练的不到家，就好像是把一颗弱小的树苗就迫不及待的砍了当木材来用——虽然也是木材，但是一颗小树苗的木材能有多少？？

    只是五行宗风门的人一心只是压倒田门，为了追求这个目的，早已经把其他的都丢在一旁不管了。

    小雷越看越是高兴。这本秘笈里面的描写的五行宗的那些法术，对他来说，都可以不屑一顾的，因为他自己就可以学习到逍遥派更加厉害的法术！

    可是，五行宗风门的那个可以将先天之气转化为法力的技巧，确实让他看了心中砰砰狂跳！！！

    哼哼，如果是五行宗风门的人按照这个修炼，最多短时间内就可以练成一点点法力，只能使用一些低级的法术，虽然对付田门的武技高手是够用了，但是绝对说不上是什么真正的本事！一颗小小的树苗就强行砍下来用……先天不足啊！

    可是小雷，他现在已经就是一颗参天大树了，缺少的，不就是能立刻把大树砍伐下来的那一把斧头么？？

    “赚了赚了，这下赚大了！！”小雷哈哈大笑。

发达之路卷 第五十三章 小雷的女儿……

    雷家的手下办事效率奇高。到了上午的时候，整个别墅居然就已经被修整完毕了。门板已经换成了新的，而大厅里面所有的家具都已经摆上了最新款的新货物。

    听说这都是从雷家名下的家具店里连夜拖来的。让小雷发笑的是，如花知道了可以从雷家的家具店里直接拖货物，嫌其运来的家具不合心意，居然硬是拉着雷吼连夜又跑进了城里去亲自挑选了一套搬了回来！

    母暴龙的精力旺盛果然远超常人啊！就连肌肉男雷吼，忙了一个通宵也有些精神不振，可是如花居然一早就拉着林姗姗坐车回城里学校去了。

    可怜雷吼睡眼惺忪，忙碌了一个晚上，刚刚睡下，却又被小雷拉了起来。可是他纵然一肚子恼火，却是说什么都敢对小雷发火的。

    “雷吼，你不是想和我学功夫么？今天我就正式教你一些东西吧。”站在了别墅外面的草坪上，小雷嘻嘻微笑。

    雷吼立刻精神一振，满脸的睡意一扫而空，咧开嘴呵呵笑道：“那好！小雷，你今天教我什么？”

    小雷嘿嘿一笑，道：“这个么，我教的东西倒是不难，只要你……这样……这样……再这样……”

    雷吼听完之后瞪着眼睛看着小雷，半天才忍不住冒出一句：“你不会又是在骗我吧？”

    小雷叹了口气：“好徒弟，我也是为你好啊……今天我可是考虑再三，慎之又慎，才痛下决心传授你这门绝学！”说到这里，目光注视着雷吼，饱含着期许的意味。

    雷吼心中感激，原本心中的疑虑顿时消失，感动道：“好！只要你肯教我，今后我一定勤加练习，绝对不会辱没了你的这门功夫！”

    小雷眉开眼笑，伸出一只手：“拿来！”

    “嗯？什么？”

    “学费啊。”小雷理直气壮道：“废话，不是说好了，我教你可以，一天一万块么？”

    雷吼瞪着眼睛：“现在就开始收费？”

    “当然。”小雷正色道：“你去学校上学，难道不是先教学费才能入学的么？这个年头，做生意没有回报谁会干？教育也要产业化嘛……”

    雷吼一脸悻悻的表情，慢吞吞掏出钱包来递了过去：“学费么……我是从来不教学费了，基德学院有我们家的股份……拿去吧，我的钱包都在这里了。我每个月也是从姐姐那里支取零花钱的，现在全部都给你。”

    小雷接过钱包数了数，大约一万两千多块，他干脆放进了怀里，叹息道：“好吧，为师我就收下了。嗯……”

    他从怀里乾坤袋中掏了半天，掏出了一本绢册扔给雷吼，淡淡道：“那，这本是我派中不传之秘，你练成之后自然就可以神功无敌，将来打遍天下无敌也是指日可待啊……”

    说完，他脚步移动就想开溜。

    原本嘛，教什么功夫？不过是蒙点钱而已。眼看着雷吼这个单细胞冤大头不好好的宰几刀，岂不是对不起自己身为一个江湖小骗子的职业操守？

    况且逍遥子那个家伙就说过，不许自己随便受徒弟教人东西的，不然的话，连自己一起废掉啊！

    雷吼眼中放光，翻开手里的绢册，这本秘笈不是用纸张编定的，而是用绢布撰写，朱笔批注，造型古朴，一看就不是凡品啊！

    翻开两页看了几眼，雷吼满脸的期待表情却仿佛被人砍了一刀一样，整张脸孔都僵硬在那里，一脸憋成了紫色，双颊肌肉不住颤抖。

    只见这本秘笈上用毛笔小篆细细写道：“夫性命者，人之本；嗜欲者，人之利……”

    这开头也就罢了，可是看到了后面，几行字跳入眼中……

    “女伏枕而支腰，男据床而峻膝。玉茎乃上下来去，阳峰直入，邂逅过于琴弦；臀摇似振，或急抽，或慢……浅插如婴儿含乳，深刺似冻蛇入窟。扇簸而和核欲吞，冲击而连根尽没……”

    只见雷吼胸膛不住起伏，呼吸渐渐粗重，脸上表情也不知道是该哭还是该笑，捧着绢册的双手微微颤抖，终于忍耐不住，咆哮了一声，吼叫道：“小雷！！你！你！你给我的这是什么狗屁秘笈！！”

    翻开封面一看，只见上书几个大字——

    《天地阴阳交欢大乐赋》

    小雷看了一眼，飞快的一把抢过了绢册收入怀里，连连笑道：“意外！意外！不小心给错了。这本秘笈嘛，嘿嘿，那是私人珍藏的宝贝，可不能给你啊……”

    说完，不理会雷吼几乎要崩溃的表情，连忙从怀里掏出了一本道家养气的功法简述外篇递给了雷吼，笑道：“拿去吧。”

    这个《天地阴阳交欢大乐赋》可是自己好不容易才从逍遥子那个老家伙那里偷来的啊！

    雷吼看了小雷一眼，心中怎么想怎么不是滋味，翻开了手里的这本东西看了几眼，双眉紧锁，低声道：“这上面的东西，我怎么一个字也看不懂？你不会又是蒙我的吧？”

    这次雷吼倒真的是冤枉小雷了。

    小雷给他的这本册子，虽然不是逍遥派的秘传心法，可却也真的是一门道家练气的功法。逍遥派历史悠久，在修行界颇有名声，也藏了不少道家的修炼典籍。这本册子虽然不是什么高深的东西，但也算是一本正宗的练气功法了。

    只是道家练气讲究的是养气凝神，玄门内息从丹田而发游走全身经脉。像雷吼这么一个现代人，虽然是练习过武术，但是这种真正的玄门内息的东西，自然是一窍不通的。至于道家练气讲究的什么“抱圆守一”、“心魔不侵”、这些说法更是看了一脸茫然。

    要雷吼抱着沙袋练习踢打，或者让他扎马步劈铁砂掌，恐怕还容易一些。

    小雷耸耸肩膀，眼中闪过一丝狡猾的目光，脸上却是一副无辜的表情：“这个我就没办法了，这本东西是货真价实的秘笈，你能懂就懂，若是不能看懂，我也没有办法……”

    雷吼哭丧着脸：“可是……可是我看这上面的东西，好像是道家的什么东西，我可不想学你那种画灵符捉鬼怪的本事，我就想学你那天打那个里昂的一掌！”

    小雷嘻嘻笑道：“那就对了，这本东西就是道家练气的，等你气练好了，一掌打出，不要说是一个人了，就连石头都能给你打出几道裂缝来。不过嘛，你就好好参悟参悟吧。”

    顿了顿，小雷心中也似乎不忍这么骗雷吼，叹息道：“你看不懂，那是因为你对道家的理论知识一窍不通，不妨先找基本道家的典籍来仔细研究一下吧。”

    说完，小雷一溜烟就跑回了房间里。

    他成功骗到了钱财，白天无事，自然不愿意留在这个庄园里。周围环境是不错，风景也挺好，可是小雷在峨眉山上住了一年了，什么美丽的风景没看过？在他看来，大山里面的清苦，远远不如城市里的灯红酒绿繁华人间来的痛快！

    他换了一身衣服，擦亮了皮鞋这就准备进市区逛逛了。

    却看见雷吼坐在大厅的沙发上，皱眉眉头苦着脸在仔细的翻看那本秘笈。小雷叹了口气，正色道：“懂就是懂，不懂就是不懂，这是个人的机缘而已，千万不要强求了。”

    他心中不忍，终于教了雷吼几个打坐的姿势，简单的告诉了他如何打坐，如何感应自己体内的内息——这也就是说说了，至于雷吼能不能体会，那就不关他小雷的事了。

    雷吼叹了口气：“想不到这门功夫这么难学，这书上的字我都是认得的，可是连在一起，十句里面就有七八句看不懂了。”

    小雷微微一笑，也不说话。他原本就没打算真的教雷吼什么功夫，逍遥派的秘法，岂能是轻易外传的？

    不过说起来，自己也算对得起雷吼了。这本道家的秘笈，虽然是修行界中随便一个修行者都懂得的最粗浅的基本法门，但是平常人若是练了，就算练不出什么高深的本事，只要坚持下来，那么强身健体，延年益寿倒是少不了的。

    可是小雷毕竟低估了雷吼。

    但凡这种头脑简单的人，却往往有着一股常人所没有的坚忍不拔的毅力。而雷吼实在是一个嗜武如命的人，若是小雷用其他事情骗他，他撞了墙之后多半就放弃了。可是那天小雷一掌击败里昂的情景却是他亲眼看见的！

    雷吼后来居然一下狠心，搜刮了大量的道家典籍学习，花了大量的时间研习道家的理论，居然让他学通了！把这本练气的秘笈修炼下去，居然也有小成！

    当然，此刻小雷自然是想不到这些的，他仔细擦亮了皮鞋就准备出门了。

    正在看书的雷吼抬起头：“你要出去？”

    “是啊，这里荒郊野外，有什么意思？外面太阳这么好，如果不出去走走，岂不是对不起老天爷？”小雷懒洋洋笑道。

    他心中说的却是：刚刚弄到手这么多钱，如果不出去花差花差，更加对不起自己啊。

    雷吼一眼看见小雷的皮鞋：“你把皮鞋擦那么亮干吗？”

    “当镜子来用啊。”小雷神秘一笑。

    “镜子？”

    小雷大步往外就走，头也不回答道：“用来偷窥那些穿裙子的女生内裤颜色嘛，处男就是处男，这都不懂……”

    使用了一个“缩地术”到了庄园外面的大马路上，拦了一辆出租车，小雷进城了。

    今天虽然不是周末，但市中心的商业区还是很热闹的。因为正好是初夏，各家大型的卖场都在纷纷趁着换季打折酬宾吸引顾客。

    有几家高档的卖场，换作以前，小雷是绝对不会进去的。不过今天嘛，口袋里鼓了起来，自然是百无禁忌了。

    俗话说，钱包就是男人的胆量。那么今天小雷的胆量，可算是足够大了。

    市中心的某某卖场，是本市最高档的一个商业中心了，这里聚集了世界各种高档品牌的专柜，那些动辄就价值五位数六位数的衣服，平日里小雷连看都不会看一眼，今天却看得格外有兴趣。

    当然……以小雷这种懒惰的男人，自然是不会花心思去观察衣服的好坏的。

    他的目光转来转去，其实是在观察那些漂亮的导购小姐！

    嗯，看来到底是名牌公司的雇员啊，为了吸引顾客，那些高档服装的导购小姐一个个都是花枝招展艳丽动人。

    就在小雷心中暗暗比较，LV品牌的两个黑衣服小姐中到底哪个咪咪最大的时候，他忽然听见了一个低微的哭泣声。

    转过脸来，就看见在卖场的一角，一个小小的身影站在那里。

    只见一个大约七八岁的小女孩整站在那里，一双眼睛看着周围的人来人往，身穿了一套雪白的小洋装。小女孩一张园园的小脸蛋上，肌肤仿佛牛奶一般。大大的眼睛里泪珠转来转去，五官精致的就仿佛一个洋娃娃一样。周围已经有人被这个正在哭泣的超级可爱的小女孩吸引了。已经有人围了过去，一个面目和善的中年妇女蹲了下去拉起她的小手，似乎正在细细询问。

    小雷也被这个超级可爱的美少女吸引了，忍不住也靠近了过去。

    “小姑娘，你走丢了么？”

    女孩却满脸怯怯的表情，不敢回答旁边好心的路人，却一眼看见了站在一旁的小雷，忽然就用力挣脱了旁边好心人，撒开两条小腿飞快的跑到了小雷身旁，一把就抱住了小雷的腰，一边哭一边用不大的声音奶声奶气道：“爸爸，爸爸……你不要我了么？”

    爸爸？？？

    爸爸！！！！

    小雷立刻全身肌肉僵硬，苦笑着拉开抱着自己的小女孩，可是小女孩却不肯松开，两只胳膊用力箍住了小雷的腰。小雷无奈，苦笑道：“我不是你爸爸……”

    “爸爸……你不要我了……你不要我了……”女孩立刻放声大哭。

    周围的围观人纷纷脸上露出指责的表情，更加有人低声细语，对小雷指指点点……

发达之路卷 第五十四章 超级可爱的小妖怪？

    小雷心中郁闷。

    这些人都是瞎子么？小爷我怎么看都不会超过二十岁的模样，怎么可能有一个七八岁的女儿？这个小女孩年纪小不懂事情，乱认爸爸也就算了。难道这些围观的人都是傻子？

    眼看女孩哭得伤心，小雷只能弯下腰来，勉强笑道：“好了小姑娘，你找不到爸爸了么？”

    小女孩只是哭泣，口中反反复复就是那么一句：“爸爸你又不要我了……又不要我了……”

    圈全叉叉的，不要就不要了，干吗还要说一个“又”字呢？

    周围人纷纷指责如此无良的父母，居然忍心抛弃这么可爱的小女孩……小雷心中窝火，可是毕竟发不出来，只能长叹一声，弯下腰来抱着小女孩，推开人群就走。

    寻了一个偏僻的角落，小雷放下了小女孩，努力用最和气的声音问道：“小姑娘，你是不是走丢了？你是跟你爸爸出来的么？”

    女孩一边抽泣，一边用含糊的声音答道：“妈妈不要我了，爸爸也不要我了……”小雷无奈，可是这个粉雕玉琢一样的小女孩实在让人看了就心生怜爱，又不好发火，只能耐着性子细细询问。

    忽然从小女孩脖子上看见了一个小小的挂坠，轻轻捏在手里看了看。只见那个挂坠是一个小小的银牌，上面刻着三个字。

    “明月馆”

    背面则是一个小小的月芽图案。

    明月馆，这个名字好像很熟悉啊，似乎在哪里听说过呢？

    小雷眉头紧缩，仔细寻思了一会儿，柔声问道：“小姑娘你叫什么名字？”

    小女孩轻轻咬着自己的手指，细声细气道：“宝儿……”

    “嗯，那你家里在那里？明月馆是你家么？”小雷苦笑。

    “不知道……”宝儿姑娘只是抓着小雷的裤子不肯松开，一脸怯意，似乎生怕自己一松开，小雷就跑了一样。

    小雷苦笑，想把这个女孩送到卖场的保安部算了，可是自己刚想拉着女孩走，女孩就开始哭泣，来来回回就那么一句：“爸爸你又不要我了……”

    小雷眼看周围又有人朝这里看了，无奈叹了口气：“怕了你了，我送你回家吧。明月馆是吧？我带你去找找看。”

    说完，拿出移动电话，先打电话到查询台去询问了一下。结果一查之下，本市名字叫做“明月”的地方居然有好几家！

    拨动了第一个号码……

    “您好，这里是‘明月美食中心’，请拨打分机号，送餐热线请拨零，人工服务请拨一，订座请拨二……”

    对方明显是电话录音系统。小雷尝试拨了一个人工服务，结果半天之后，一个甜得腻人得声音道：“对不起，人工服务忙……送餐热线请拨零，订座请拨二，返回请挂机……”

    “靠！”小雷骂了一句。不过看一眼查号台提供的地址，居然就在附近。无奈之下，抱起了宝儿就走。

    转过了一条街，终于找到了门牌地址，却发现这里已经不是什么“明月美食中心”了，早已经变成了麦当劳……

    小雷骂了一句：倒闭了怎么也不取消号码，害小爷白跑。

    无奈之下，拨动了第二个号码。

    “嘟嘟嘟嘟……喂夷？”

    一个嗲得有些让人心中发毛得声音。

    小雷试探道：“你好……请问是明月……”

    “是啊是啊啊，帅哥～～这里是‘明月情感陪护中心呢’，帅哥，我们这里有很多漂亮美眉哦，不知道你是要找陪聊还是陪旅游呢？我们可以提供‘特殊服务’哦？二十四小时随叫随到，保证您满意呢！价格可以商量哟……”

    还没等小雷半句话说话，对方就机关枪一样罗嗦了一大堆……

    小雷立刻挂掉了电话。妈的，一个色情场所啊，这么可爱的一个小女孩，肯定不是那里的！

    第三个电话拨动……

    “您拨打的号码，目前暂未使用，请查询后再拨……”

    小雷无奈收起了电话，叹了口气。忽然觉得自己下面有动静，就看见宝儿咬着自己的一根手指，另外一只小手轻轻拉小雷的衣角，细声息起道：“爸爸，爸爸，宝儿饿了……”

    怎么办？

    一个这么超级可爱的小女孩，对甜甜腻腻的说饿了。嗯，虽然那句“爸爸”是有些让人苦笑啦，小雷只能苦笑道：“好了，我带你去吃东西……不过记住哦，不要叫我爸爸了！”

    一个小女孩嘛，很好打发吧，一顿二三十块钱的麦当劳就可以满足她了吧……

    不过十分钟后，小雷就后悔了。

    这个小女孩居然死活不肯走进麦当劳？！而且说出了一句让小雷当场就几乎崩溃的话。

    “爸爸，医生说麦当劳是垃圾食品，吃多了会长肥肉变成小猪的……”

    “％￥＃＃……”小雷郁闷，随即叹道：“那你要吃什么？”

    宝儿立刻飞快的抬起小手一指……

    只见灯火阑珊除，一个硕大的红白相见的招牌，一行外语字符高高挂在上面。

    不错，那就是号称少男少女心中的浪漫场所，“昂贵”的代名词，让无数少女向往，让无数口袋窘迫的男人心中滴血的地方——

    哈根达斯！

    这个宝儿，还真会选地方啊……小雷只是犹豫了两秒钟，眼看宝儿一副可怜兮兮的样子，只好叹息道：“好吧！”

    走到了街对面的哈根达斯里，地板桌椅擦拭得一尘不染，不得不说这些地方还是很懂得经营的。周围也有几座有一对对年轻男女在光顾这里。

    嗯，不过一看那些少女脸上甜蜜的笑容，还有男人脸上肉疼的表情……理解万岁啊！

    一个笑得很职业的女招待走到面前，递过了一本菜单，微笑道：“两位想品尝点什么呢？我们这里有……”

    小雷不听她说话，翻开菜单一看。

    太黑了吧？

    一个普通的双球冰激凌，就要一百块？稍微好一点的，就要两百多块……一个蛋糕就要一百八？

    圈全叉叉的，你们家蛋糕是镶金子的么？你干脆拿刀子去抢好了！

    女招待还在诉说，坐在小雷旁边的宝儿已经拉着小雷，甜甜笑道：“爸爸，爸爸，我要吃那个……”

    小手一指……

    目标所在，是一个花花绿绿的大副广告画。

    那个女招待立刻飞快微笑道：“那是本店推出的特殊家庭套餐哦，有巧克力小火锅还有鲜榨果汁以及各色水果色拉，最后还配送大分的花色冰激凌，绝对超值，一份只要九百八十八块哦……而且，只要您再多点些，消费满一千元就可以得到本店赠送的小礼品一份呢，是一个哈根达斯布袋小熊一个……”

    狡猾！实在太狡猾了！

    明知道我是带着小孩子来的，居然用布袋熊来引诱小孩啊！！

    小雷不敢拒绝，他只是稍微犹豫了一秒钟，宝儿脸上就露出了可怜兮兮的表情，一双无辜的大眼睛里就好像有眼泪水在转啊转啊……

    “就这个了。”小雷叹了口气合上了菜单。

    一顿饭吃掉了小雷两千块！

    为什么是两千？很简单啦，那个女招待不是一般的狡猾呢，居然送了宝儿一个布袋熊之后，又故意介绍说：这是本店推出的系列玩具哦，这个小熊是系列中的一款啦。只要消费满两千元就可以集满全套的三款不同的布袋熊哦，而且可以得到本店赠送的VIP打折卡一张呢。

    宝儿抱着小熊立刻就两眼放光：“爸爸，爸爸，宝儿要小熊！！”

    圈全叉叉的！只要你别喊我爸爸，别说熊了，你要恐龙都行！

    花了半个小时，走出哈根达斯的时候，小雷口袋里少了两千块，多出了一张打折卡和三个布袋熊。

    随手把打折卡扔进了垃圾桶，小雷发誓这辈子不会再去这家黑店了。倒是宝儿抱着一个小熊，粉嫩的小脸蛋上，满脸洋溢着开心的笑容。那个小熊几乎有她一半那么大了，另外一只小手上还拿着一个哈根达斯的画册？

    看来这家黑店果然狡猾啊！把顾客的突破口放在了小孩子的身上……

    对于这么可爱的一个小女孩，小雷实在是发不出火来。可是接下来怎么办呢？

    就在小雷为难的时候，忽然，路边开过一辆公共汽车，车身上的大副宣传画让小雷眼睛一亮！

    只见车身上印刷着两个年轻男女穿着练功服，摆出了两个酷酷的造型，旁边则是一行大字：

    “明月武术会馆”

    夷？？

    难道是……

    小雷立刻眉开眼笑，应该是这家吧？他立刻拉了拉宝儿，指着那辆公共汽车：“宝儿，那个是不是你家？”

    宝儿一边添着冰激凌，一边甜甜道：“不知道……”

    又是……不知道……唉，小孩子嘛……

    等等！！！

    冰激凌？？？

    小雷忽然瞪着眼睛看着宝儿。这个小丫头果然已经把小熊放在了旁边的地上，手里捧着一个大大的冰激凌在吃，半边小脸上都是沾的奶油。

    “宝儿，你哪来的冰激凌？”小雷奇道：“刚才出来的时候，没看你拿着啊？”

    “变出来的啊。”宝儿天真无邪的一笑，坐在地上翻开哈根达斯的画册，随便指了画册上的一个，然后小手一翻，从手里居然真的就凭空“变”了一个冰激凌出来！！

    小雷当场就石化在那里了……

    我……我……我拣到的不会是一个小妖怪吧？？

    ·

发达之路卷 第五十五章 发财梦破灭……

    “你、你是怎么变出来的？”小雷瞪着眼睛，看着面前这个满脸乖巧笑容的可爱宝宝。

    宝儿甜甜一笑：“就是这样变出来的啊。”说完，她指着画册上的另外一个冰激凌，随手一番，手里就又多出了一个……

    “天啊！！”小雷忍不住呻吟了一声：“我拣到的是什么小女孩啊？”

    他立刻拉着宝儿就走，跑到了一个偏僻的地方，这才站住脚步，正色道：“宝儿，你告诉我，你是怎么能把画册里的东西变出来的？”

    宝儿眨了眨她那双漂亮的大眼睛：“我看着画册里的东西，一边想，一边就变出来了啊。”

    “那你是怎么会这个……这个法术的？”

    宝儿愣了一下，反问道：“爸爸，什么是法术？”

    小雷无语，随即道：“嗯，法术嘛，就是你变东西的能力，你怎么会变东西的？”

    宝儿沉默了一会儿，小小的脸蛋上露出几分黯然的神色，低声道：“从小就会啦……可是……可是妈妈说我是妖怪……妈妈不要我了，爸爸你也不要我了……”

    说到后来，小嘴一撇，忽然呜呜的又哭了起来。

    小雷立刻慌了手脚，他纵然再会什么厉害的法术，就算他能翻江倒海，可是面对一个呜呜哭泣的小女孩，依然是束手无策。

    无奈之下，看见旁边的布袋熊，小雷立刻抓了起来，好言好语柔声哄了几句，又是做鬼脸，又是扮猴子，上窜下跳，这才把小女孩哄得破涕为笑了。

    小雷把宝儿抱了起来，柔声道：“宝儿，你为什么说我是你爸爸？哥哥不是你爸爸……”

    “你就是我爸爸！！”宝儿尖叫，随即语气笃定道：“宝儿不会认错的，你就是我爸爸。爸爸，你又不要我了么？”

    眼看宝儿眼中的泪水又有泛滥的趋势，小雷立刻连连道：“好吧好吧！只要你不哭，爸爸就爸爸了，别说当你爸爸，当你爷爷我也认了！”

    宝儿这才认真的看了小雷一眼：“你是我爸爸，没错的。我认得爸爸身上的味道，很熟悉呢，宝儿不会认错的！”

    小脸蛋上一脸的坚决笃定，让小雷倒是有些茫然了。

    “味道？什么味道？”

    “味道就是味道罗……”宝儿一脸执着：“小时候爸爸抱过宝儿，宝儿不会记错的！”

    小雷翻了个白眼。

    明白了！

    这个小妖怪儿童，纯粹是因为自己身上的味道才咬定自己是她爸爸？

    可是，自己身上哪里有什么见鬼的味道？难道是中午吃的拉面味道？

    靠，这个小妖怪的爸爸不是开拉面馆的吧？

    定了定神，收回了胡思乱想，小雷又问道：“宝儿，那你今天是怎么走丢的？”

    宝儿立刻连连摇头，坚定道：“宝儿没有走丢！宝儿很乖的！是阿姨走丢了！”

    “圈圈……”小雷刚想说粗话，猛然想起身旁有未成年人，立刻住口，无奈道：“好好好！你没走丢，你说的走丢的阿姨是谁？”

    “阿姨就是阿姨喽。”

    “…………”

    小雷几乎连一头撞死心都有了。

    绝对不要和小孩子将道理！这句话小雷以后一定会牢牢记住的！

    宝儿眼看小雷不说话，脸上有些担心：“爸爸，你不会又不要我了吧？宝儿很听话的……爸爸你别不要宝儿好不好？宝儿以后……以后不敢再变东西了……再也不敢了……”

    小雷心中着实有些疑惑了。这个小女孩到底是什么来路？那一手变东西的法术，绝对不是什么障眼法之类的东西，那个变出来的冰激凌，他也被小女孩强迫咬了一口，那是实实在在的东西啊！

    可是……

    可是他妈的见鬼，逍遥子说过，这种化虚为实的法术，除非是神仙才有的手段啊！一个六七岁的小女孩，就有这种法术？

    那全世界的修行者，干脆都一头撞死算了！

    小雷想了一会儿也想不出头绪，不过目前如果能找到她的家人，恐怕一切就明了了吧？

    这么漂亮的一个小姑娘，实在让小雷有些好奇，她这惊人的法术，是从哪里来的？

    他有仔细询问了宝儿几句，小女孩虽然说话有些缠绕不清，但是花了半个小时之后，总算问到了一些头绪了。

    “妈妈不许宝儿变东西……不许宝儿在阿姨面前变东西，可是刚才阿姨带宝儿出来买东西，宝儿看阿姨带的纸不够，就变了一张纸出来……”

    嗯？

    纸不够？是钱不够吧？

    小雷立刻眉开眼笑，掏出一张大面值的钞票，嘻嘻笑道：“来来来，乖宝儿，给爸爸变一个～～”

    宝儿疑惑的看着小雷：“可是……可是妈妈不许……”

    “不管了，我是你爸爸。我让你变的，而且不告诉妈妈哦。”小雷笑得很阴险，就好像看到小红帽的大灰狼一样。

    宝儿嘻嘻一笑，拿过小雷的钞票随手一摸，立刻一张变两张了！

    小雷心中激动，不住暗叫道：拣到宝了！拣到宝贝了！！

    圈圈个叉叉的，有这么一个宝贝女儿，当她爹娘的岂不是发大财了？想不通她老妈居然不让她变哦？

    小雷拿过两张钞票比对了看了几眼，脸上惊喜的表情立刻僵硬住了……

    “原来如此……”小雷苦笑，顿时灰心丧气：“钱上的号码是一样的……”

    这种钱拿出去用用也就算了，如果拿去银行，恐怕立刻就会被当成假币呢。而且，如果被抓住，恐怕还会当成假币贩子……

    发财梦就此破灭。小雷无奈，又问道：“宝儿，你告诉我，妈妈住的地方是什么样子的？”

    “嗯……”宝儿用一种极为可爱的样子侧着小脑袋想了想，茫然道：“好像好多叔叔阿姨，都是穿着白衣服，还有叔叔阿姨在打架……”

    嗯？白衣服？是练功服吧？打架？那就对了！

    是刚才看到广告的那个地方！明月武术会馆！

    不由分说，小雷立刻抱着宝儿找了一辆出租车，往明月武术会馆去了。

    明月武术会馆坐落在城里的一条比较繁华的街上，就在一个市内运动中心的二楼。看样子这家会馆倒是生意不错，居然把整个运动中心二楼一层都包了下来。足足有一千多平方米的样子。

    门口的门脸装修的相当精致，硕大的影壁上用龙飞凤舞的三个大字写着“明月馆”，那字里行间的间架结构，一看就是出自名家的书法。门口还有一个招待台，上面拜访着电话和传真机，还有刷卡机等消费仪器。接待处的旁边，放着一个一人多高的大幅宣传画，上面正是小雷在公共汽车车身上看到的那个画面。看来这里生意着实不错了。倒是一副城市里标准的白领阶层健身中心的模样。

    只是奇怪的是，门口的接待处，居然没有一个人。

    “宝儿，这里是不是你家？”小雷弯腰对小女孩问道。

    宝儿却似乎一脸的怯意，躲躲闪闪的似乎不太愿意往里面走的样子，脸上似乎有些沮丧，撅着嘴有气无力道：“是的……”

    小雷心中松了口气，终于找到了。看来自己这个便宜老爸也总算当到头了。

    只是他唯一好奇的就是，能生出这种会法术的小姑娘，她的父母到底是什么人？

    拉着宝儿走进了会馆。这里装修还挺有档次，光滑的地面一看就是用上等木料布置的。整个一层的运动中心都属于这家明月馆，从招待处旁边进去之后，发现这里被隔成了几个分场。走廊的两边各有两个场地，只是路过两扇大门，里面却一个人也没有……

    “嗯，现在是下午，而且也不是休息日，大概是还没有到开课的时间吧……”

    就在这时，小雷听见里面仿佛有人呼呼呵呵的声音，似乎有人正在激斗。他立刻拉着宝儿就往最里面的那个场地大门走去。可是走到门口，他忽然心中一动！

    只见场子的门口，是一闪两边大开的大门，可是那大门却被人破坏了，门板上明显有裂开的痕迹，仿佛是被人用重力强行撞开的！

发达之路卷 第五十六章 秒杀就是爽！

    那大声的呵呵呼呼的声音就是从里面传来的。

    站在门口往里一看，只见这个大越有两百多平米的场地里，十几个穿着白色练功服的年轻男女坐在一边，每个人面色严峻，胸前的衣服上刻着明月两个红色字体，还有一个月牙的图案。

    而在另外一边，三个身材修长的男人站在那里，背对着小雷。他们穿着一身的黑色长风衣，领子高高竖起来，那造型倒是有几分好像是电影《黑客帝国》里面的样子了。

    就在场子的正中间，两个人正在你来我往的交手！只见两条人影交错晃动，拳来脚往，正打得十分激烈。交手的人是一男一女，那个男人穿着一件黑色的紧身劲装，眼看场边的地上放着一件黑色风衣，想必他是站在边上观战的人一伙的了。

    而那个正在和他交手的女人，则是穿了一件明月馆的练功服。

    小雷只看了两眼，心中就是一惊！

    这正在交手的人，居然都不是平庸之人！只见那个身穿明月会馆服装的女子，使用的是一套八卦游身掌法的模样，步法矫健，出手迅捷，一看就是武技颇有造诣的高手了，绝对不是什么健身中心教人练武的普通教练。

    而那个黑衣男人则更是让小雷惊讶，只见他身子进退迅速仿佛鬼魅一样，十指张开，一进一退让小雷都看不出他到底是什么门派的套路，可是偏偏他凭借着那吓人的速度，始终把和他对手的女子纠缠得有些无奈，脚下的八卦步法越来越是艰涩，似乎渐渐的就有些施展不开了，任凭她如何躲闪，对方的速度越来越快，招招不离她的要害，眼看就有些不支的迹象……

    宝儿忽然用力大叫了一声：“妈妈……”

    站在场边背对小雷的三个男人立刻回头，只见其中的一个人看见了小雷，立刻变色道：“是你？！”

    小雷也是一怔，也道：“又是你？”

    那个男人正是曾经和小雷交手过的里昂！

    而另外的两个黑衣男人看见了躲在小雷身后的宝儿，眼中瞬间闪过凌厉的目光，同时叫道：“就是她！”

    说完，两个身影忽然张开，迅速的对着小雷扑了过来！

    对方来的极快，双方间隔近十米的距离，仿佛对方两下就跨到了，小雷匆忙间只来及把宝儿往身后一推，只做出了一个招架的动作，对方当先一人，一脚就踢了过来。

    砰的一声，踢在了小雷的横在胸前的手臂之上，小雷立刻感觉到自己手臂剧痛，仿佛骨头都要断了一样，一股巨大的力量撞得他立刻就朝后连连退去。身子重重撞在了走廊后面的墙壁上，撞击之下，那木板隔出来的墙壁立刻发出了破裂的声音，小雷后背也是疼得一阵麻木。

    他深深吸了口气，大骂道：“操！”

    身子一拧就冲了上去，那个黑衣人一脚踢开了小雷，身手就拉住了宝儿，可是他眼看小雷挨了自己一脚，居然什么事情都没有就重新站了起来，而且迅速就对自己展开了反击，他先是愣了一下，在他看来，能挨住自己一脚的人，就算骨头没断，也绝对没这么快能站起来的。

    可是小雷恼怒之下出手更加迅速，脚下立刻踩着“逍遥步”，身子一晃就来到了那个黑衣人面前，手指如钩一样点向了对方抓着宝儿胳膊的手臂。

    那个黑衣人就觉得自己手臂一麻，立刻闪电般的缩手，可是小雷的另外一只手掌已经印在了他的胸口……

    “伊万，小心！！”出口的是里昂，他和小雷交过手，知道小雷的厉害。

    可是等他喊出来，已经晚了！

    小雷单掌印在了那个伊万的胸口，内息猛然的发出。

    破山空！！

    小雷恼怒对方偷袭自己，一上就用了威力极为霸道的招数。

    砰的一声！只见一个黑色的人影直直的飞了出去。从场子的这头飞到了那头，身子撞在了墙壁之上，重重砸在地面上。

    而这个时候，里昂的那句“小心”的“心”字才刚刚喊出！

    那个伊万掉在地上，身子似乎隐隐在颤抖，可是却怎么也站立不起来了。小雷拽过了宝儿，让她躲在自己身后，冷冷看着面前的里昂和另外一个黑衣男人：“你们是谁？为什么要打我？”

    场子里正在激战的两人也终于分开了，那个和明月馆人对打的男人忽然长笑了一声，身子居然原地朝后掠了出去，他的身子就好像在半空中都能随意调整姿势方向一样，居然在凌空一个几乎九十度的转弯，朝着小雷疾射了过来，然后稳稳的站在了里昂的身旁。

    而那个明月馆的女人，也连连后退了两步，身子站稳，不住的剧烈喘息，一张连涨红，满头都是汗水。

    “里昂，这个家伙是谁？”旁边那个和明月馆人对战的人冷笑，他的声音极为刺耳，让小雷听了，仿佛是一把锯子正在锯断金属的那种感觉。他的一张脸细细长长，下巴尖尖，就好像一条蛇一样，一个高高的鼻梁，倒是标准的白种人，只是嘴唇上留着两撇小胡子，模样看上去有几分滑稽。

    而站在里昂另外一边的人，也得意笑道：“里昂，这个家伙不会就是上次你说的把你打败的人吧？”他看了趴在地上的伊万一眼，不屑道：“看来你和伊万都应该回去加强修炼了，居然被一个人……被一个小子打败！”

    这三个人面色各异，可是却对倒在地上的那个名叫伊万的同伴漠不关心，没有一个人有意去将他扶起来的样子。

    里昂那张英俊的脸上表情铁青，可是面对同伴的嘲弄，他却只是咬着嘴唇并不出言反击。

    那个尖尖小巴的人狞笑着看了小雷一眼，缓缓道：“阁下是明月馆的人么？如果不是的话，还请你不要多管……”说到这里，他似乎皱了皱眉，明显中文不太熟练的样子。

    小雷瞥了他一眼：“那你们想怎么办呢？”

    “很简单，我只要你身后的那个小女孩……”他话才说了一半。后面刚才和他对打的那个明月馆的女子尖叫道：“宝儿，快过来！”

    她快步朝着这里跑了过来，可是里昂立刻拦在了面前。那个女子大约三十多岁，相貌倒是颇为秀美，只是脸上颇有风霜之色，皮肤也略微粗糙了一些，身材挺拔，一看就是常年练武的样子。她满脸的焦急，对着面前的里昂喝道：“让开！”

    里昂嘿嘿一笑，却不说话。只是这个女子刚才和这些人交过手，知道他们的厉害。她脚下连续从三个方位冲了几次，可是里昂身子却始终站在她面前。她这才站定了脚步，定神看着里昂：“阁下几位来我武馆，到底是为了什么？为什么要为难我的女儿？”

    里昂没有说话，那个尖尖下巴的人又对小雷道：“怎么样？阁下的意思呢？”

    小雷坚决摇头：“屁花！这丫头喊小爷我爸爸了，就冲这个，也不能交给你这个瘪三王八蛋。”

    那个人面色一沉，沉声道：“好！那么我们就用武力来解决吧！”

    他微微一欠身子：“鄙人是来自欧洲，我的名字说起来太长，请记住，我的中文名字，叫做夜叉！”

    他的腰部好像水蛇一样忽然扭动了一下，忽然就对着小雷一爪抓了过去。

    小雷立刻睁大了眼睛，对方的动作虽然迅捷，在他眼中却分毫毕现，他脚下退后半步，等对方手到面前，忽然捻其两根手指，对着对方虎口轻轻一弹……

    夜叉只觉得自己手掌心立刻一麻。一股酸软疼痛的感觉顺着手掌漫布到了半条手臂，那条手臂瞬间就使不上力气了。他面色惊怒，立刻退了回去，惊讶道：“这是什么功夫？”

    他捧着自己的手臂，面色阴沉，看了一眼小雷：“阁下用的是什么功夫？”

    小雷横了他一眼：“中国功夫！”

    夜叉明显是几个人中身份最高的，他语气稍微尊敬了一些，正色道：“阁下如果不是明月馆的人，那么这件事情和您没有任何关系！这个位小姑娘我们对她并没有任何恶意。这些纯粹是我们族内内部的私人事物，还请您不要插手！否则的话，神族办事，外人插手，恐怕您惹不起这个麻烦！”

    “我呸！”小雷冷笑，骂道：“叉叉你们神族的圈圈！神族？这是什么帮会？靠，一帮洋人来中国创办社团？交保护费了没有？！和我们扛把子打过招呼没有？”

    那个夜叉毕竟是外国人，什么“社团”“扛把子”“保护费”之类的自然是听不懂的，至于“圈全叉叉”这种话更是听了一脸茫然。只是隐隐听出来，对方话里的意思似乎是说他们也是有一个什么名字叫做“社团”的组织。

    他面色越来越是难看：“胡说八道！我们神族办事，还需要问你么？你到底是什么人？在这里多管……多管……”

    小雷叹息道：“是‘多管闲事’吧。”

    那个人瘦瘦的脸上微微一红，随即昂然道：“你究竟是谁？”

    小雷心中一动，嘻嘻一笑，懒洋洋道：“客气了！在下就是江湖人称‘桃花山上一窝蜂’，万花丛中走，片叶不沾身，一树梨花压海棠的小淫虫周伯通！”

    果然，对方三个老外都是一脸的茫然，只觉得小雷说的中文，每个字都是认识的，可是连成一句，就怎么也听不懂了。他们来中国办事，只是学了一些简单的中文而已。什么“万花丛中走，片叶不沾身。”那是根本听不懂的。

    至于“一树梨花压海棠小淫虫周伯通”这种周星星电影里经典的名头，更是听了一脸茫然了。

    小雷脸上故作得意，一脸傲然，心中却暗笑：妈的，一帮洋鬼子，那个什么神族，难道是什么组织么？小爷我今天为宝儿女儿和你们打架也就算了，难道还真的留下名字等你们来寻仇么？

    里昂面色古怪，他始终站在后面，并不与小雷冲突，他虽然不知道小雷的身份，但是小雷和雷吼认识他却是知道的。只是这几个洋人之间的关系古怪，实在谈不上和睦，互相之间钩心斗角倒是家常便饭了。此刻他自然不会点破，甚至恨不得小雷能出手教训一下这个平日里压着自己的夜叉。

    夜叉晃了晃脑袋，喝道：“好！原来是小……小淫虫周伯通阁下！那么我们就用武力来分出胜负吧！约克，你上！别杀了他！”

    旁边另外一个男人，也就是约克，这人脑子稍微简单了一些，听了小雷的话，兀自还在在琢磨：这小淫虫究竟是什么昆虫？难道是生长于中国的一种没有被生物学家发现的昆虫么……

    忽然听见首领一声令下，他立刻应了一句，大吼一声，扑向了小雷。

    小雷眼中闪过一丝冷光，眼看对方一拳轰到了面前，身子轻轻巧巧闪开了半步。他这半步看似简单，其实已经达到了“逍遥步法”化腐朽为神奇的境界了，轻描淡写中就躲开了对方的攻击。

    只见那个叫约克的家伙一拳堪堪从小雷耳边捣了过去，拳头带起的劲气将小雷半边头发吹了起来，小雷面含微笑，一手闪电搬的伸出捏住了对方的手腕，他抓的是对方的脉门，用力一拧，那个约克只觉得手腕立刻好像被铁钳夹住了一样，剧痛之下，他忍不住哼了一声，就要挣脱，可是小雷身子忽然往前一探，几乎鼻子就贴到了对方面前，抬起一个拳头在对方面前一晃，飞快道：“蠢货，沙锅大的拳头看过没？”

    “呃？什么意思？”约克几乎脑中条件反射的冒出了一个念头——这也是他最后一个意识了。

    轰的一声！小雷的一拳重重砸在了他的胸口，约克立刻横飞出去，重重摔在了伊万的身旁。

    小雷嘻嘻一笑，竖起两根手指，笑道：“耶！秒杀就是爽！”

发达之路卷 第五十七章 暴强的名字

    夜叉面色剧变，他终于认清了面前这个态度懒散的年轻人，似乎不是什么可以随便捏的软柿子了。

    他脸上的表情阴晴不定，终于恨恨道：“好！想不到明月馆里居然还有你这么厉害的人，今天算我们白跑了一趟……”

    他一挥手，转身就走，居然根本就不理会躺在地上的两个同伴和里昂了。

    小雷也不阻拦，侧过身子让开了道路，他脸上收敛了笑容，看着里昂：“帅哥，我们又见面了……为什么每次我到这种场所，总是看见有人在踢馆呢？”

    里昂沉默，眼睛却盯着小雷的手，目光似乎颇有深意，随即他忽然笑了，虽然那笑容很冷，但是他的身体已经完全放松了下来，摇摇头：“你还没有明白，你已经惹上了大麻烦了。”

    他一指小雷身后正在畏畏缩缩的宝儿，肃然道：“这位小姑娘是我们一定要找到的人！我知道自己不是阁下的对手，但是我们神族之中自然有能敌得过阁下的高手存在。阁下年轻有为，实力乃是我见过的年轻人类中最强大的，何必给自己找这些麻烦？”

    小雷连手似乎都懒得抬了，微笑道：“我这个人从前是最怕麻烦的，可是现在嘛，宝儿这个小姑娘实在太讨喜了，我管你们是什么人，至于你们嘛，看来也不是什么好人了。宝儿，你认识他们么？肯不肯和他们走？”

    他回头问了一句，宝儿立刻把小脑袋摇得好似拨朗鼓一样，小嘴高高撅起，细声细气道：“他们打妈妈，是坏人！宝儿不要和坏人走……”

    “你看……”小雷嘻嘻笑道：“人家都不认得你们，我说老兄，难道不知道拐带儿童是犯罪么？”

    里昂叹了口气，冷冷道：“我们技不如人，还有什么好说的。还是那句话，神族复仇，百年不晚！你将来自然会后悔的！”

    他犹豫了一下，走过去扶起了被小雷打倒的两个同伴，两只手臂各扛了一个，就这么昂然走了出去。

    小雷依然不阻拦，只是站在门侧冷冷看着对方，直到对方都走了，他这才似乎松了口气，脸上那懒洋洋的笑容也终于不见了，脸色忽然开始发白，口中长长出了口气，身子立刻松懈了下来。

    那个明月馆的女子走了上来，正色道：“你好，请问你是……”

    “妈妈……”宝儿从小雷后面探出了脑袋，怯生生的喊了一句：“我找到爸爸了……”

    小雷苦笑道：“好宝儿，说了我不是你爸爸了。”他又对那个女子低声道：“我只是在路上拣到了宝儿，就把她送了回来罢了。刚才那些人……”

    那个女子立刻面色严峻，盯着小雷，沉声道：“好像刚才的那个人，你认识？”

    随即又道：“谢谢你刚才为我解围，如果不是你，我恐怕已经输掉了。”

    小雷轻轻拍了拍宝儿，柔声道：“好了，宝儿，去你妈妈那里吧……”

    那个女人郑重对小雷欠身一礼，正色道：“多谢你了。”她抱起了宝儿，责备道：“宝儿，你怎么又跑丢了？阿姨呢？”

    宝儿咬着手指，怯生生道：“宝儿没走丢，阿姨走丢了……”

    那个女子皱眉一皱，低声道：“你是不是在阿姨面前变……”

    她忽然看了小雷一眼，似乎有所顾虑，停住了话语，小雷淡淡笑道：“好了，这是你们的家事，我该做的也做完了，这就告辞吧……”

    那个女子忽然叫住了他：“请等等……”

    只见她略微思索了一下，低声道：“今天你救了我宝儿，我无论如何也要感谢你的，如果方便的话，还请到里面坐一下，可以么？”

    小雷看了一眼这对母女，心中也实在有些好奇，也就答应了。

    随即小雷被请进了一间小屋，好像是教练的休息室一样。那个女子把宝儿放在了沙发上，也不知道她用了什么法子，在宝儿脸上轻轻抚摸了一下，然后宝儿就睡着了。随即她转过身来，对着小雷就深深的一拜。

    小雷反应极快，立刻就闪开了身子，不受她这一拜，嘿嘿笑道：“你这是干什么？”

    那个女子正色道：“我请您进来，是另外有事情请教您的。”

    小雷笑了笑：“正好，我也很奇怪，刚才那些是什么人？为什么跑来抢你女儿？难道你不会报警么？”

    那个女子面色带着忧虑，摇头无奈道：“报警……报警对他们是没有用处的。”

    她似乎有什么难言之隐，略微犹豫了一下，才缓缓道：“原本这件事情，是不应该对您说的。可是今天您出手赶走了他们，等于是帮我保住了宝儿……我知道我这个要求有些过于厚颜，可是……”

    她居然再次对着小雷拜了下去。

    小雷皱眉道：“好了，拜来拜去的有什么意思？你的意思我明白，你怕那些人再来，请我帮你解决这个麻烦，对么？”

    那个女子面上一红，小雷摇头道：“不是我不帮你，我对你的女儿也是很喜欢的，可是你总得把事情经过告诉我吧？”

    那个女子点点头，缓缓道：“我和宝儿，都是明月家的后人。我们明月家，虽然不是什么大家族豪门，可是几代下来，都是有一些家传的武术，在南方也有些名声，早先家里的几代前辈在世的时候，就把家传的武学传了下去。到了现在，我们明月家在南方的几个城市都有自己的会馆，专门教人武术和健身之法，几代经营，也算是有了一些根基……”

    “宝儿的身世比较复杂，她的父亲现在已经过世了。可以说，现在的这些麻烦，都是她父亲留下的……自从宝儿出生以来，原本是很平静的，可是随后就有人来寻上门来，说是她父亲的家人，要求带走宝儿，可是宝儿自幼就在我们家长大，对方来历又十分奇怪，我们自然是不肯让他们把宝儿带走的……”

    小雷皱眉：“你先等等……你说宝儿的身世复杂，是什么意思……还有……”他顿了顿，干脆单刀直入：“这小丫头会一手变东西的法术，是谁教她的？”

    那个女子面色更是忧虑，摇头道：“这个……这件事情算是我们明月家的一个忌讳了。宝儿的异能，几乎是生下来就有的，没有谁教过她。阁下不是普通人，想必也能明白，一个普通人家的小孩子，忽然会这种奇怪的法术，寻常人看了总是会闲言闲语的，对我们家的名声也不好，所以……这件事情，平日里我是禁止她在外人面前显示的。”

    “天生的？”小雷叹了口气：“这个我倒是第一次听说了。”

    那个女子面色凝重，缓缓道：“这件事情，我想来想去，我们家里人从来没有这种奇特的异能，那么唯一的解释，可能原因就是出在她父亲的身上了。”

    “她父亲到底是什么人？”

    “我……我不知道……”这个女子苦笑，咬了咬牙，终于吐露出来：“其实，我并不是宝儿的母亲！我是宝儿母亲的姐姐，也就是她的小姨。宝儿的母亲是我的亲妹妹，当初她去了国外，可是没过几年回来，就带回了一个女儿，当时宝儿才只有三岁，说是在国外和一个男人生的……”

    她面色尴尬：“我们家门风极严，这件事情让家中长辈极为震怒。可是任凭别人怎么问，我妹妹她始终就是不肯说出孩子的父亲是谁……这个……旁人也没有办法。”

    “那宝儿的母亲呢？”

    这个女子摇摇头，表情有些悲伤：“已经过世了。我妹妹回家之后就茶饭不思，没有一年就病故了。只是宝儿的事情，家里实在是以此为耻，所以不愿意对外人说起。而我……”

    说到这里，她脸色一红，低声道：“我看这孩子可怜，怕她在家里受人欺负，就带着她出来了。反正家里在南方各个城市都有产业，我去年才带着宝儿来到这里。可是没想到，对方居然这次又找来的……今天他们一来，就说要带走宝儿。我一时激动，就和他们的中的一个人打了起来，原本我以为对方三四个人，就算谈不拢，也好打发，可是一交手才知道……”她面色羞愧，显然有些无奈。

    小雷奇道：“按你说的，你们明月家也算是一个有势的大家族了，难道没有什么厉害的高手和长辈么？就任凭你被他们欺负？”

    这个女子脸上露出愤愤之色，咬牙道：“那些人……哼，他们总是认为我妹妹的事情败坏门风，心中恨不得把宝儿丢给对方才好，也了解他们的一份顾虑！这些年要不是我带着宝儿，恐怕这孩子也不知道要吃多少苦头了！我东躲西藏，一个个城市的躲避，最后躲到这里来了，可没想到还是被对方找到了……哼……”

    小雷心中却在转着别的念头。

    宝儿这个小姑娘实在有些奇怪，别的不说，她那天生的异能就足够让普通人惊讶的了。如果落在了有心人手里，这个小姑娘几乎就可以说是一个会下金蛋的母鸡了。

    而里昂的那伙人，更加古怪，不然身手诡异，而且小雷和对方交过两次手了，总觉得他们有一种说不出的奇怪。

    那个女子继续道：“这几年，对方越是逼迫，我就越发的感觉他们不怀好意。可是没想到，他们居然厉害的这种地步……今天，多谢你帮了我。还有，我有一件事情，不知道当不当问……”

    小雷微微一笑：“你是想问我怎么认识那伙人的吧？那可抱歉了，对于那几个人，我并不熟悉，只是前一天曾经和其中的一个交过手而已，当时那个家伙也在我朋友的武场里踢馆，被我打跑了。你今天留下我来，其中一个用意，就是想从我这里打听到点什么消息吧？这个可是问错人啦……”

    那个女子眼中闪过一丝失望的目光，随即勉强笑道：“既然这样也就算了……还有……”

    小雷摇头道：“我今天只是碰巧遇到而已……如果说帮，恐怕未必能真的帮上你什么。别的不说，今天我虽然赢得看似轻松，其实嘛……嘿嘿……”

    小雷嘴上不说，心中也在叹息。

    自己连用了两次“破山空”，这种招数威力强是强了，可是每用一次，对自己的力量消耗也极大的。自己连续打到了两个人之后，虽然强行支撑，可是当时身体已经几乎被掏空了，那个时候，如果对方冲上来的话，自己就算不会有事情，凭借着“逍遥步法”，自保还是没有问题的，但是输却是输定了。

    幸好对方被自己一上来展示的实力给吓住了。不敢再对自己出手。

    再说了，以小雷的脾气，如果他还能动手，岂能这么轻松的放他们走掉？

    那个女子眼看小雷拒绝，以为他是推托，连忙道：“我知道我和阁下素不相识，这么相求是有些贸然了。只是我一个孤身女子，实在没有办法对付这些人了……可怜我妹妹留下的女儿……只要你能帮我，别的不说，我在本市的武馆，每年百万收入还是有的……”

    小雷有些犹豫……他看了一眼躺在沙发上酣睡的宝儿，小姑娘眼睫毛长长，似乎在睡梦中也在轻轻颤抖眼皮，一张粉嫩的小脸，嘴角抿着一丝甜蜜的微笑。就仿佛一个睡梦中的小洋娃娃一样。小雷虽然不是什么好人，但是今天对这个小女孩实在有些心中怜悯疼惜。不由得叹了口气：“好吧，只是我能帮上你什么呢？我总不能天天守在这里吧？”

    那个女子立刻满脸惊喜：“只要你愿意，办法自然是有的！我……我月晶就代替我死去的妹妹，多谢您了！”

    “唉，别您啊您的了，我的名字嘛，叫小雷，你是宝儿的长辈，算起来应该比我大很多了……嗯……我叫你月晶阿姨就是了……嗯？”

    他忽然面色怪异，脸上表情要多古怪有多古怪，瞧着对方，瞪着眼睛……

    月经？

    居然有人叫月经？

    月经姑娘……他们家长辈怎么给子女起名字的？

发达之路卷 第五十八章 宝儿

    林姗姗今天一天都有些心神不宁，白天在学校里的时候，总是忍不住发呆，身旁如花看在眼里，也不叫她，只是在一旁偷笑。

    脑子里总是小雷那个家伙的笑容，那个家伙，平日里总是一副懒洋洋的微笑，似乎对什么都一副无所谓漠不关心的模样，可是林姗姗却总是觉得，这个人比自己以往见过的任何男人都要可靠。似乎和他在一起，心中就总是有一种莫名的安全感。

    更重要的是，他看上去又好色，又狡猾，好像恨不得占尽便宜，可是在林姗姗眼里，却觉得这个看似狡诈奸猾的大男孩的眼神清澈干净。

    这样的一个人，虽然看似那么好色的模样，可是当初自己在他家里留宿了一夜，而且自己在外面的名声又是那么不堪……可是对方却并没有对自己有任何轻佻的举动。

    自己生平所接触的男人，那些有钱的公子哥都是一副淫贱的模样，接触自己唯一的念头就是用钞票来换取自己年轻的身体。而其他的男人，那些清高的干脆就对自己一副不屑的态度。还有一些别有用心的，总是把自己当成人尽可夫的荡妇，一心想着怎么占自己的便宜……

    这些年来，林姗姗觉得自己已经身心疲惫。一个小小的无依无靠的漂亮女孩，却被逼迫一个人在这个世道中步步挣扎，步履维艰。

    唯独小雷，从认识他的那天起，小雷的目光中对自己就从来没有一丝一毫的鄙意，也没有任何不堪的念头。他看上去似乎很精明的模样，其实总是喜欢用最简单的方式对待别人……

    想着想着，脑子里就满是小雷那笑嘻嘻的模样。

    林姗姗轻轻摇了摇头，清丽的脸庞之上表情有些复杂，一会儿是甜蜜温柔的微笑，一会儿又是淡淡的忧愁。

    “别想了……”如花忽然在身旁叫了一句，她笑容里带着调笑：“再想的话，恐怕你就快变成望夫石了。”

    林姗姗脸一红，随即勉强辩解道：“胡说，我、我想什么，你又怎么知道。”

    如花悠悠笑道：“林美女一脸思春的模样，难道不是在想某人么？这种事情有什么好想的，你既然心中喜欢他，那就大胆的说出来呗。”

    林姗姗摇了摇头，轻轻叹了口气，她若有所思道：“说出来么……我还有喜欢别人的权力么？”她仿佛笑了笑，只是笑容有些惨淡。

    如花立刻道：“怎么没有？你年轻漂亮，又心思细腻，那个小子嘛，我看除了两手装神弄鬼的把戏之外，也没有什么了不起的嘛。你喜欢他，那是他的福气呢！”

    林姗姗闻言只是低头不语，沉默了一会儿才幽幽道：“不是的，如花。你是不明白的。”

    如花连连摇头：“怎么不明白？我看是你不明白才对！你对那个小子的心意，瞎子都看得出来啦！现在正好他就在你身边，如果你不抓住他，将来可别后悔。”

    林姗姗叹了口气，声音有些苦涩：“小雷他……他注定不是普通人的。如果是一年前我第一次认识他的时候，他只是一个普通的学生，没有钱财，没有权势，是一个什么都没有的穷小子，只要他肯要我，我一定会不顾一切的跟了他……可是现在……”她闭上眼睛，低声道：“现在他已经不同了。以他的本事，将来自然能有优秀的女孩出现在他身旁的……至于我……我配不上他。”林姗姗住口不语，脸色有些悲伤。

    “我呸呸呸呸呸！”如花神态不屑，狠狠吐了口吐沫，叫道：“你怎么了？别人怎么看你我不管，可是我知道你是一个心地善良的女孩！我到这里来之后，人人都不理我，只有你肯和我做伴儿。靠！小雷那个王八蛋如果敢嫌其你，老娘就……就……”

    她瞪着眼睛“就”了半天，却也说不出下半句来。眼看昨晚小雷抓鬼的一系列高强的本事，如花心中也是明白自己是无论如何没本事把他怎么样的。

    林姗姗勉强笑了笑，道：“好了，时候也不早了，我们可以回去了。现在我们住得远，回去要坐班车出城呢。”

    如花哈哈一笑，道：“这个嘛不用担心了，早上出来的时候我就和雷吼那个家伙说好了，他会开车来接我们的……不过想到晚上还要会那个鬼屋住，我总是心里有些发毛。”

    林姗姗莞儿一笑：“鬼屋？好了，别人肯给我们地方住就很好了，难道以我们现在的状况还有挑三拣四的权力么？再说了，什么鬼屋，说得那么难听，小雷不是说了么，那里的事情他都解决了，绝对不会再有事情啦。”

    如花“切”了一声，翻了个白眼：“好了，你就死心塌地的信那个小雷吧。哼，恐怕他说乌鸦是白的，你都会信他呢！”

    两人出了学校，果然就看见雷吼粗壮的身影站在路旁，身旁停了一辆造型仿佛钢铁怪兽一样的越野车。看来雷吼对那种完全强悍风格的汽车倒是情有独衷。

    只是雷吼看上去好像一副心事重重的模样，站在那里一副心神不宁的样子，垂着脑袋，脸上表情仿佛在苦苦思索什么，口中也念念有词。

    两人走了过去，如花倒是大大咧咧拍了拍雷吼肩膀，然后钻进汽车，林姗姗有些不好意思，和雷吼客气了两句，可是雷吼似乎满腹心事，话也不多。

    两人进了车，却看见车后座上放着一堆书籍，如花就叫道：“夷？大猩猩，你今天转性了么？怎么弄这么多书在车里？”

    雷吼尴尬一笑，抓了抓头皮，喃喃道：“我，我一时兴起，就买来看了看。”

    雷吼今天几乎跑遍了本市里的大型书店和图书馆，几乎把能找到的所有关于道家的典籍全部买了下来。此刻不仅仅是车后座上，就连后背厢里都几乎摆满了。

    一路之上，雷吼一边开车，仍然是一副魂不守舍的模样，口中还不停的念叨什么“阴阳两仪，四象八卦……”之类的言语。有两次想得入神，差点开车一头撞上路边的电线杆，幸好如花及时一本书从后面狠狠砸中了雷吼的脑袋，这才没有出事。

    一路之上，林姗姗似乎想问小雷的情况。小雷原本是在家和雷吼一起的，可是眼看雷吼出来接自己和如花，却没看见小雷，林姗姗似乎想问，可是雷吼嗯嗯啊啊，心不在焉的模样，林姗姗也就干脆闭嘴了。

    此刻已经接近傍晚了，三人驾车回到了庄园，靠近别墅，老远就看见草坪之上有一个六七岁的小姑娘在跑来跑去，银铃一样的咯咯笑声不断，小雷盘膝坐在草地上，夕阳照在他的脸上，他面上平日里惯有的懒散都没有了，而是一副温和的表情，柔和的目光看着在身旁欢快跑来跑去的小女孩。

    那小女孩不时捡起草棍丢在小雷头上又远远跑开，又是做鬼脸又是欢笑，小雷只是笑着任由那个女孩捉弄。

    汽车停在了别墅外面，雷吼三人下了车，不由得都是有些惊讶。

    小雷看见三人，从地上站了起来，拉过了正在蹦跳的小女孩走了过来。

    三人注视着小雷身旁的那个女童，林姗姗和如花两个女孩立刻露出惊喜的表情。那小女童自然就是超级可爱的宝儿了，此刻她穿了一件粉红色的连衣裙，因为在草地上打了半天滚，身上沾了不少草屑，小小的脸蛋上也有些微微红晕，额头隐隐又些汗迹，被小雷一手拉住走了过来，看见三个陌生人，却忍不住把小小的身子藏才小雷后面，只肯露出半个脑袋。一双大眼睛眨巴眨巴的看来看去。

    如花第一个瞪起眼睛叫道：“我靠！小雷你个王八蛋！你从哪里找到的这个一个极品的罗莉啊！！！！”

    “圈圈你个叉叉！”听了如花的话，小雷脸上的笑意立刻没了，同样瞪着眼睛叫道：“罗你个大头鬼啊！满脑子什么淫荡的想法！你们听好了，她的名字叫做宝儿，嗯，以后嘛，就是我的……我的……我的妹妹了！”

    妹妹？

    看着目瞪口呆的三人，小雷有些得意，把宝儿从身后拉到了前面，和颜悦色道：“乖宝儿，和哥哥姐姐问好。”

    宝儿看了三人几眼，却忽然细声细气说了一句话：“爸爸……这三个哥哥姐姐，都是爸爸的朋友么……那个哥哥长得好奇怪哦，好像公园里的大猩猩！”

    爸爸？！

    这句话一出来，三人就好像中了定身法一般，同时死死盯着小雷……

    雷吼被那句“大猩猩”气得哇哇大叫，而如花干脆则是一副鬼鬼祟祟的表情看着小雷，显然心中也不知道转动着什么龌鹾的念头了……

发达之路卷 第五十九章 灵异事件

    好容易和众人把今天认识宝儿的经过讲述了一遍，三人都是惊奇的看着小雷。实在想不到，这个家伙随便上街一次，就能捡回这么漂亮的一个小姑娘。

    尤其是如花，瞪着眼睛看着宝儿，口中喃喃反复念着“罗莉”“调教”之类的令人发指的罪恶言词。有几次小雷几乎忍不住就想把她一脚踢出去了。

    原来，今天在明月馆，那位月晶阿姨郑重请求小雷帮助她们，小雷也实在不忍心丢下这么一个可爱的小女孩。一时心软就答应了。随即月晶就表示，她要去外地几天，去寻找家族里面和自己关系好的高手帮忙。

    家中的长辈虽然看宝儿不顺眼，但是家族经营了数代，宝儿的母亲那一代中也有几个心地善良的人，不然的话，只靠月晶一个人，恐怕早就扛不住家族的压力和里昂那伙人的逼迫了。

    据月晶说，她要去外地寻找一个她的堂兄帮忙，那位堂兄武技强横，又宅心仁厚，如果他肯出面的话，月晶想请他来本市长驻明月馆，今后就能保护宝儿周全了。

    所以，这些日子里，要麻烦小雷帮忙照看宝儿。月晶知道，如果自己一旦离开，恐怕那些人再来抢人，武馆里没有人能保护得了宝儿了。可是她也没办法把宝儿带着一起去，只因为她求助的家里那位堂兄，脾气有些古怪，一直和家里长辈有些矛盾，这才隐居不见外人。

    雷吼如花林姗姗三人对于家里多出一个小女孩，自然是没有任何异议的，何况宝儿又是如此超级可爱，女人天生对于任何可爱的事物是完全没有抵抗能力的，听完了小雷的叙述之后，林姗姗已经抱住了宝儿，怎么也不肯放手了。如花和林姗姗两人围着宝儿，几乎就把她当成自己的宝贝一样看待。家里有什么好吃的好玩儿的，统统全部堆了出来。

    唯一让雷吼有些郁闷的是，宝儿不过随口说了一句想吃某家店铺做的“水晶饺子”，结果如花立刻逼迫雷吼连夜开车去市区，砸开了那家店铺的门强行买了回来……

    接下来几天倒是相安无事了。

    林姗姗如花每天去学校。小雷就留在家里陪宝儿玩耍。里昂那伙人则没有出现，想来这里环境偏僻，恐怕他们一时也找不到吧。

    小雷也详细了问了雷吼关于里昂的事情，可是雷吼对于那个里昂也是一无所知。只是那天里昂似乎是专门来踢馆的……

    小雷想了想，恐怕里昂那几个人来本市，为了找到明月家的人，没有线索的时候，就到处找有名的武馆查看吧。

    雷吼这些天倒是非常勤奋。他每天晚上抱着几本道家的书籍几乎看到半夜，常常看见他抱着书本睡着过去，鼾声如雷。

    而白天的时候，他也学着用开始盘膝打坐，内息行走搬运周天，看上去倒是有模有样的。

    小雷眼看他如此执着，心中也是有些过意不去，稍微的真心指点了他一些，每每雷吼有想不通的地方，经过小雷讲解几句，立刻就有茅塞顿开的感觉，他喜不自禁，自然天天缠着小雷不放了。

    宝儿每天跟着小雷，就好像一个小尾巴一样，小雷到哪里她就到哪里，就连小雷上厕所，她也要蹲在门外。至于小雷指点雷吼那些道家练气的法门，小家伙也是坐在一旁静静听着，脸上虽然茫然，但一只小手始终拉着小雷的衣角不放开。

    开始小雷没有感觉怎么，但是到了第三天的下午，雷吼在房间里打坐。小雷带着宝儿在外面玩耍，结果眼看宝儿在前面奔跑，两条小腿忽然凌空跳了起来，身子仿佛一片树叶一样轻飘飘的就飞翔了起来！！

    小雷惊得眼珠都要瞪出来了，只听见宝儿咯咯的笑声不绝，身子离开地面有两米多高，仿佛一只灵巧的燕子一半飞来飞去，小雷高高跃起，一把抱住了宝儿，惊讶道：“宝儿，你……你怎么会飞的？”

    宝儿睁大眼睛看着小雷，茫然道：“爸爸你教我的啊……”

    “我？”

    “是啊！”宝儿肯定道：“是爸爸教我的啊……爸爸教那个大猩猩哥哥的时候，宝儿听了，就会了啊……”

    “我……”小雷差点被自己的口水噎死，他张大了嘴巴半天，才从喉咙里挤出一句话：“你、你是说。你听我和大猩猩讲的那些话，自己听了就学会了？”

    “是啊。”宝儿疑惑道：“爸爸说的那些东西，很简单呢！”

    简单？

    如果现在旁边有一块豆腐，小雷真的想去一头撞死算了！

    飞翔术虽然不是什么了不起的高深术法，但一个普通的修行者，起码要经过了几十年的练气阶段，最后先天之气练到了机致，才能从“练气”阶段跨越到“修法”阶段，有了法力，才能控制体内的气息，最后做到“凌空虚渡”这种身子悬浮的状态！

    就算是小雷这种经过了脱胎换骨，比平常人修行者少花了几十年练气功夫的变态强人，也是经过了在逍遥派苦修一年之后，才通过学习了“逍遥步法”，勉强能让自己身子悬空飞起来而已。

    而且，看着宝儿仿佛一只燕子一般凌空飞舞，那种灵巧的境界，小雷自认就算是自己也是绝对达不到的！！

    纵然是宝儿如此可爱，让人实在是生不出半点眼红妒忌，小雷也忍不住仰天长叹：老天，难道你在玩儿我嘛？如果让天下的修行者知道有宝儿这么个小怪物，大家一起去抹脖子自杀算了！！

    只不过听了小雷给雷吼讲解的那些道家练气的法门，几天就修炼到了“凌空虚渡”的飞行法术！这……

    “宝儿……”小雷无奈苦笑道：“我知道你爸爸是谁了……你爸爸一定是玉皇大帝！否则的话怎么天下的便宜都被你占去了……”

    宝儿只是瞪着眼睛看着小雷，在她小小的心中，分明是根本不明白“玉皇大帝”是什么东东了。爸爸怎么会是“玉皇大帝”？爸爸不就在面前么？

    不过小雷依然告诫宝儿，这种飞行的法术不要随便乱用了，原本宝儿会变东西的本事，就已经很惊世骇俗了，如果让人发现她还会飞，恐怕被人发现之后会有大麻烦呢。

    之后的几天，宝儿倒是非常听小雷的话，绝对不在人前施展自己的法术，别墅里的其他三人，也根本不知道这么可爱的一个小女孩，居然有那种强得变态的学习能力！

    雷吼这几天也终于开始有些忍耐不住了。

    小雷指点他。普通人因为吃五谷杂粮，身体灵觉被世俗的浊气蒙蔽，很少人能感应到体内的先天之气，如果想修炼，就要修身养性。别的修炼也就罢了，可是小雷提出让雷吼苦修一个月，尽量的减少口腹之欲，每天清茶淡饭，酒肉不沾。说是要保持身体的“空灵”……

    其实这并不仅仅是对于什么身体的修炼，更加重要的是锻炼人的坚韧意志，修行之路艰苦，如果连简单的口腹之欲都无法忍耐，那么就干脆放弃好了！

    结果雷吼就受不了啦。每天看着宝儿抱着一个大大的鸡腿，吃的仿佛小花脸一样，他只能坐在一旁大吞口水。

    小雷叹了口气，轻轻拍了拍雷吼，满怀期望道：“好了，肌肉男，你就别苦着脸了，你想修炼，这是必然的阶段，当初小爷我在修炼的时候，曾经啃了半年的野菜呢！”

    雷吼无语，闭上眼睛不敢再看宝儿一眼。却又听见小雷在耳旁安慰了一句。

    “肌肉男，你就忍忍吧……电视上那句话怎么说来的？嗯……对了……男人，要对自己狠一点嘛！！”

    ·

    安静了几天之后，终于小雷的生活不可能永远平静下去。

    就在一天早上，打开电视机，新闻里忽然播出了这么一条消息：

    那个曾经是小雷心中头号意淫对象的电视台新闻小姐，再次用她那特有的软软甜甜的声音报道了一条新闻：

    “端午节期间，在本市南郊的南山发现灵异事件，有节日上山的游客亲眼目睹了山中发现了山怪，目击者称曾看见有超出寻常的巨大怪物出现，根绝目击者的描述，山怪有十四五米长，身体呈现出黑色。目前生物学家对此论调保持怀疑，本台采访了本市的某大学著名生物学研究专家，专家表示，根据本市所处的地区和气候，山上不太可能有大型野兽生存。而随着近日来越来越多的目击者出现，有关部门已经组成了一个考察小组，准备对南山展开一次为期三天的全面调查……”

发达之路卷 第六十章 夜班探山

    南山，不就是庄园旁边的这座山咯？

    小雷看见新闻之后，原本心中意淫那个艳丽新闻女郎的心情也没有了。他略微回忆了一下，南山之上难道真的有什么灵异事件？

    不过，那天晚上在山上自己也确实遇到了一个修行之人，对方还出手帮了自己一次，解决了那个鬼王，抢回了自己的飞剑呢。新闻里说的事情，不会和那个暗中帮助自己一次的人有关系吧？

    似乎有些可疑呢……

    之后的一天，林姗姗和如花从学校里回来，也时常讨论这条新闻，在无聊的城市生活中，这种乱七八糟的小道消息和八卦新闻，无疑是人们最喜欢谈论的了。

    随后的一天里，小雷白天带着宝儿在庄园附近玩耍，就曾经亲眼看见了几辆电视台的采访车从庄园外的马路上飞驰而过，往南山上去了。还有几辆汽车上印着某生物研究所，还有动物园的标识。

    随后一天时间，电视台对这次事件进行的跟踪报道，那个让小雷意淫了很久的漂亮的新闻女郎居然也带着摄影师来到的第一线，晚间新闻里就有她拿着话筒站在山脚下报道的节目。据说几个生物专家已经带队上山去了，今天一天的搜索没有太大的发现，而同时，也不排除可能是什么大型野生动物在山上出没的可能，而动物园方面也派了人来，表示如果是野生动物，就准备捕捉回去。

    同时，还煞有介事的告诫市民，大概内容也就是辟谣，说灵异事件纯粹是谣传，请市民不必恐慌云云……

    别墅中几个年轻人倒是没有太在意这件事情。在他们看来有小雷这么个怪物在家里，就算是那么多厉鬼都不怕了，何况是什么野外的大型野生动物？

    就算来一只老虎狮子之类的，不用小雷出马，恐怕雷吼一个人就能解决了。只是林姗姗经过了几天时间下来，对于宝儿实在是喜欢得不行，晚上看新闻的时候，搂着宝儿，细心的告诫小雷，一定要注意宝儿的安全。既然山上可能有什么野生动物，天知道会不会跑下山来伤人，不管如何都要跟在宝儿身旁。

    小雷随口答应了，也没有放在心里。在他看来，宝儿这个小可爱看似人畜无害的模样，可实际上简直就是一个小恐怖魔王了。

    发现了宝儿的超级异能之后，小雷尝试教了宝儿几种最基本的道家法术——当然，逍遥派的不传秘法是不能教的，只是一些粗浅的法术而已。可是宝儿学习的能力让小雷几乎要吐血了。

    比如说一个“隔空取物”的法术，小雷演示了一次站在几米之外，袖子一挥，远处桌上的一个花瓶就自动飞到了小雷的手里。宝儿看得眉开眼笑，随即小雷叫了她几句口诀。可是第二天一早，小雷就吃惊的看见宝儿在外面跑来跑去。

    这个小丫头不但已经学会了小雷的法术，而且用起来可以说是神乎其神了，小丫头在房子外面跑来跑去，一双小手手掌张开，指指点点，头顶上飞着一大群蝴蝶，那些蝴蝶全部被宝儿用法术控制住了，只在她头顶飞来飞去，被她法术控制之下，不停的变化出各种飞行形状来。

    这还只是早上，到了下午，事情发展的进度让小雷几乎下巴都要掉在地上了。宝儿在庄园里面逛了一圈，只要她大小姐一个高兴，凡是被她看见的花草虫兽，小道草丛里的蚱蜢，大到庄园里的野兔土拨鼠，只要遇到这位小姐，那就是倒了大霉了。宝儿手指轻轻一晃，那些动物就自动的飞上了天，然后重重摔在地上，纵然没有摔死，也被跟在后面的小雷拣了回去，当作晚饭的加餐野味了。

    所以，在现在看来，宝儿这个丫头虽然年纪还小，可是绝对不用再为她的安全担心了。就算遇到什么厉害的对手，小丫头已经可以飞了，只要她往空中一飘，除非对手也是修行法术高深的人，否则已经没有什么人可以奈何得了宝儿了。

    当天夜晚，别墅里的几个年轻人围在客厅里看完了电视，雷吼闷头准备跑回房间里打坐了。根据小雷教他的功法，雷吼现在晚上基本不睡觉了，直接往床上一盘膝坐下，打坐到天亮。这种枯燥的打坐修炼最是能磨炼人的脾气，磨炼了这么多天下来，雷吼的性子也不像原来那么火爆了，偶尔说话的时候，居然也变得慢吞吞的样子。

    如花看见雷吼要走，忽然一把拉住了他，然后眼珠一转，兴奋道：“今天晚上反正没什么事情，不如我们上山去看看吧！”

    林姗姗立刻拦住她，说：“别胡闹了如花。现在都已经几点了？况且电视新闻你也看了，山上说不定有什么危险的动物呢。”

    如花嘿嘿一笑：“怕什么，反正有雷吼和小雷在，就算山上真的有什么狼啊老虎啊，也不用害怕嘛。而且，别墅里好像还有一把猎枪呢，我们趁着这个机会上山打猎去，多有意思啊！”这个唯恐天下不乱的女人干脆狠狠拽了一下雷吼，瞪眼道：“大猩猩，你去不去？”

    雷吼有些为难，看了小雷一眼。小雷沉吟了片刻，皱眉道：“还是算了。多一事不如少一事。”

    林姗姗立刻抱着宝儿道：“小雷说的对。况且我们还有宝儿在这里呢，难道带着她一起上山么？”

    如花见小雷也反对，只要嘿嘿一笑作罢了。这个女人看似粗鲁，其实心中非常明白。现在家中的这些人中，明显是以小雷为中心的。

    雷吼虽然对如花言听计从，但是更加敬畏小雷。小雷如果说不，那么雷吼多半是不敢违抗的。

    至于林姗姗……这个陷入爱情中的女人，就算小雷说一加一等于三，这个女人恐怕也会毫不犹豫的相信吧……指望她？哼，还是摇头比较快。

    宝儿就更加不用说了，在这个小丫头的心中，爸爸就是最大的，爸爸说的一切都是对的。而且宝儿看似单纯，可绝对不是傻瓜，尤其是对小雷几乎是盲目的顺从。

    少数服从多数，如花只得叹了口气。

    众人散了回房去了。小雷却一个人沉思了片刻。

    山上到底有什么东西，他心中也没底。如果说是那天晚上帮助自己的神秘修行者，那么对方看似对自己没有什么恶意，想来也不用担心的。可是如果真的是什么怪物或者妖怪？

    想到这里，小雷自己笑了笑，这里又不是峨眉山，旁边的南山虽然在本市算是一个偏僻的地方，但是毕竟也是一个城市旁边的一座小山而已，一般的妖精就算修行也会选择那种人迹罕至的偏远地点，不会选择这种地方的。

    一夜无话，可是半夜的时候，小雷正在房间里打坐调理内息，却听见房门砰砰作响，他跳起来开门一看，却看见林姗姗穿着一件薄薄的长睡衣站在门口。

    黑暗之中，透过她薄薄的内衣之下，隐约可以看见林姗姗骄人的身躯，一丝幽香钻进了鼻子里，小雷心中不禁就起了些涟漪。可是林姗姗面色焦急，一把拉住了小雷的胳膊，慌忙道：“小雷，不好了！如花不见了！”

    小雷第一个反应就是：“快去看看雷吼！”

    两人跑到了雷吼房间，果然房间是空的！小雷长叹了一声：“这个麻烦的女人啊，一定是拉着雷吼陪她上山去了……”

    林姗姗有些着急，拉着小雷的衣服，道：“那怎么办？他们会不会有危险？”

    小雷摇摇头：“你什么时候发现如花不见了的？”

    “就在刚才，我忽然想起有件东西放在如花那里了，就去敲她的门，可是半天也没有人开，我进去一看，她就不在了。”

    小雷摸了摸雷吼的床，道：“床上是冷的，他们可能走了有一段时间了。”

    林姗姗更是着急，联想到白天看的电视新闻，口中不住的责备如花胡闹，可是毕竟如花是自己的好朋友，满脸都是担忧。小雷笑了笑，轻轻拍了拍林姗姗的肩膀，柔声道：“好了，不用着急的，有雷吼跟着她，就不会有事情的。就算山上有什么狮子老虎的，看见一头大猩猩和一只母霸王龙上山了，恐怕早就远远躲开了。”

    林姗姗先是噗哧一笑，随即又跺脚道：“你还有心思开玩笑！如果他们真的遇到什么危险的话，可……”

    她身子隐隐颤抖，死死拉着小雷的胳膊，满脸紧张。她是半夜从房间里爬起来的，就穿了一件薄薄的睡衣，而小雷的视力也实在太好了，略微扫了两眼，睡衣之下那个诱人的身子朦胧可见，尤其是那胸前凸起的两点，更是让小雷看了心中一阵阵的狂跳。他脸上似笑非笑，也不说话，林姗姗终于察觉到了小雷目光的不妥，叫了一声，立刻跳到了他的身后，叫道：“你……”

    小雷嘻嘻一笑：“我什么？早在一年前，我就看过了，好了，我不是流氓，你也不必这副样子了。”林姗姗俏脸涨得绯红，低声道：“你，你还有心思和我开这种玩笑。”

    小雷摇摇头，道：“好了，你别着急了，我这就上山去看看，找他们回来。”

    林姗姗急忙拉住了他，低声道：“你，你也小心。”

    女孩的软语细声，加上隐隐传来的丝丝幽香，让小雷心中忍不住一荡，当时也不知道哪里来的冲动，居然轻轻抱了林姗姗一下，用从未有过的温柔语气在林姗姗耳边笑道：“好了，放心吧。你就在家里陪着宝儿，等我们回来就是了。”

    说完，拍了拍怀中的林姗姗，这才放开她离去。林姗姗看着小雷离开，满脸红晕，目光不由得痴了。

    小雷跑到仓库去看了一下，果然，如花和雷吼取走了两个强力电筒，还带走了别墅里的猎枪。

    他摇摇头，低声骂道：“两个活宝，半夜三更都不老实，害的小爷这么晚还要陪你们爬山，抓回来后看我怎么整治你们！”

    他倒不担心别的，有雷吼在，普通的野兽是伤害不了两人的。

    可是那天那个神秘的修行者，实在让小雷有些担心。在修行界里，很多修行者都有一些怪脾气，不喜欢有外人跑进自己的修炼的地方，总是喜欢在自己的周围弄一些阵法禁制之类的东西，如果两个活宝不小心闯了进去，得罪了人家，恐怕就要吃点苦头了。

    夜晚之中，小雷只穿了一件外套，就飞快的往山上跑去了。他全力施展了驭气之术，身子仿佛一阵轻烟一样一掠就是七八米，仿佛鸟儿一般飞了出去。

    `

    此刻在山上，一队生物专家调查组正在一个山窝之中扎下了营地。

    这座南山说大不大，说小也不小，占地也有七八里地了，几个小山峰连在一起。这一天下来，生物专家和市里动物园方面派出的搜索队用地毯方式搜索，也只是查找了一个座山峰而已。晚上的时候，他们干脆就在山上露营了。

    因为在山区，几个经验丰富的生物专家没有生火，而是用带来的野外电子炉做了晚饭。此刻几个人围在了一起正在讨论今天的调查结果。

    忽然其中的一个调查组的成员皱眉道：“夷？莫拉雷斯先生呢？怎么没见他？这些外国人，怎么总是不遵守纪律？这么晚了，如果走丢了怎么办？”

    旁边的一个中年专家笑道：“不知道，他可能去周围看看了吧。莫拉雷斯先生的脾气比较奇怪，他来我们生物学院当客座教授不到三个月，平时也不喜欢和别人说话。但是他对于生物学的造诣我们都是很佩服的。放心好了，新闻里面说得那么神乎其神，咱们都是经验丰富的专家了，况且在座的都是本地人，这座南山，大家平时也不知道来过多少次了。山上有没有危险，难道我们还不知道么？这次调查不过是做做样子，给公众一个交待而已。不会有危险的。”

    那个调查组成员有些担心：“不管如何，莫拉雷斯教授是外籍人员，而且他已经一把年纪了，这里荒郊野外的，如果他出了什么事情，恐怕影响不好。”他似乎是这次调查组的一个首领，指了指几个手下，下令道：“你们两个，去周围找找，注意安全。”

    那个中年专家笑道：“好吧，既然你担心，我也和他们一起去找找吧。唉，你就放心吧，他的那个助手，就是那个叫里昂的小伙子跟在他身边呢。今天我看他们自带的一些装备，都是很专业的，看来都是野外生存的行家了，你不用这么紧张的……”

发达之路卷 第六十一章 猩猩救恐龙

    就在距离调查组营地大约一千米之外，两个身影站在树丛之中，似乎正在寻找什么。其中一个满头灰色长发的老者，穿着一件黑色的风衣，他手里拿着一小块黑色的东西，看上去上面布满了细细碎碎的菱形花纹，仿佛是细细碎碎的鳞片一样。

    这个人眉毛长长，一张脸极为消瘦，可是皮肤却很白皙，虽然满头灰法，脸上也是布满皱纹，可是一双眼睛却是炯炯有神。

    旁边一个身材修长的年轻男子站在身侧，双手垂立，恭恭敬敬的道：“莫拉雷斯亲王殿下，您发现了什么了么？”

    月光照耀在这个年轻人的脸上，他的相貌英俊不凡，眼珠呈现出妖异的蓝色。正是那个和小雷打过两次交道的里昂！

    “闭嘴！”莫拉雷斯皱眉，轻轻呵斥道：“我说了多少次了，在外面的时候，不管身旁有没有人，要称呼我莫拉雷斯教授！”

    里昂立刻肃穆应了一声：“是！教授！”随即他又问道：“您发现了什么了么？”

    莫拉雷斯眼睛里闪过一丝笑意：“你看……”他指了指手上的那一小片黑色的东西。莫拉雷斯的语气凝重：“你能看出这是什么东西么？”

    里昂看了几眼，试探道：“好像是什么皮质，似乎是蛇皮吧？”

    莫拉雷斯嘿嘿冷笑两声：“哼，里昂，你号称是家族里年轻人中的新秀，看来也不过如此。你的父亲让我照顾你，可是现在我看你实在有些辜负你父亲的厚望了！这只是一块蛇皮么？你再仔细看看！”

    里昂面色有几分羞愧，隐隐还有几分怒意，可是他却绝对不敢对面前的这位莫拉雷斯流露出半点，他拿过了那一小片东西，正色看了很久，又细细抚摸上面的花纹和鳞片，低声道：“似乎是什么蛇类蜕皮留下的，难道还有其他的古怪么？”

    莫拉雷斯冷笑一声：“你侧着月光再看看！”

    里昂稍微换了一个角度，看了两眼之后，忍不住“夷”了一声，惊异道：“这蛇皮上面，怎么反射出古怪的颜色？”

    “一共是七种颜色，里昂。”莫拉雷斯微笑道：“你来中国之前，难道没有仔细研究过资料么？我看过组织里的一些文献，记载着在东方，一些和我们一样的非人类的生物，包括了蛇类在内的其他奇特生物。留下这块皮的，显然就是其中的一种了。根据记载，这种蛇拥有强大的法力，而且每修炼三百年，蛇皮上就会多处一种颜色！你看这块蛇皮，在月光之下隐隐能泛出七种颜色，那是已经修炼了两千一百年的证据了！而且，这上面的颜色似乎还很明亮新鲜，看来这块皮被它褪去没有多长时间，恐怕这条蛇就在山上！”

    里昂动容道：“两千一百年的蛇？那岂不是比您的年纪还大上了一千岁？”

    莫拉雷斯表情凝重：“原本如果知道这山上有这么厉害的东西在，我们就不应该来的。可是现在嘛……它似乎正在蜕皮，那是蛇类最虚弱的时候了。我听传闻，这种东方的奇特异能生物，全部的生命精华都在它们体内一个名字叫做‘内丹’的东西里面，只要能杀死它，得到它的内丹，那么我的功力就可以增长至少五百年以上……说不定我还能提前长出一颗牙，嘿嘿！”

    里昂叹了口气：“教授，看来您来中国之前，真的研究了很多资料啊。那么我们今晚就是寻找这条东方的神蛇么？”

    莫拉雷斯笑了笑：“嗯，我们只要小心点，应该不会有事情的。如果我得到了内丹，那么它的血液就给你了。一条神蛇的血液，对你来说，也是难得的补品了。”

    两个人忽然身子一转，身上的黑色风衣撩起一片黑影，随即露出他们的本相来！只见两人都变成面色惨白发青的模样，一双眼睛血红，张开嘴巴，露出了森白的牙齿！

    `

    “雷吼，你这笨蛋，磨蹭什么呢？”如花穿着一件旧外套，手里晃着电筒，一道光柱罩在雷吼脸上。

    雷吼仿佛含着半斤黄莲一样，苦着脸道：“你看，我们偷偷跑出来，小雷他们知道了，不会骂我们吧？”

    如花没好气道：“胆小鬼！小雷是你老子么？你就那么听他的话？”

    男人最怕什么？最怕就是被自己喜欢的女人骂没胆量！听到这句话，雷吼立刻一挺胸，大声道：“我可不是胆小鬼！嘿嘿……”说完，大步就越过了如花，手里拿着一把从仓库里拣来的破刀，砍掉了面前挡路的树枝，一副雄纠纠气昂昂的模样。

    如花扛着猎枪走在后面，一双眼睛不时的左右看来看去。

    此刻已经深夜，山林之中冷风阵阵，草丛里不时传来悉悉梭梭的声音，也不知道是什么冲蛇之类的东西。两旁树枝被风吹得哗哗作响，如花毕竟是个女孩子，原本一时好奇拉着雷吼上山来玩什么探险，此刻在这么荒凉黑暗的环境中，心中也忍不住有些发毛，虽然天气已经渐渐到了初夏，可是夜晚的时候，山上的风还是很冷的。

    那嗖嗖的冷风从袖口领口灌了进来，耳旁那树叶沙沙作响，不时仿佛还传来了“咕咕”的猫头鹰叫声。她原本心中的豪情仿佛一下就被这冷风吹没了，脚步渐渐加快，紧紧跟在雷吼身后，生怕落后一步。此刻在她眼中，雷吼那伟岸的身材，看上去说不出的安全可靠。

    大概是夜晚山中的湿气太重，脚下草丛里露水沾在了裤子上和鞋子上，两人都是愣头青，根本不辩方向就在山上盲目的乱走，也不知道走了多久，如花忽然叫道：“雷吼，等一下。”

    雷吼回头一看，只见如花站在那里，月光之下一张脸渐渐有些发白。

    “你说，这山上会不会有什么可怕的东西？”

    雷吼愣了一下：“应该不会吧。这里平常也有游山的人的，不会有什么大的野兽存在。就算是有，老子也一刀劈了他！嘿嘿……”

    如花身子有些冷的发麻，低声道：“我累了，先在这里歇歇吧。这个见鬼的山，走了半天连个鬼影子都没有。一点都不好玩！”

    两人找了一个稍微干净点的草堆，雷吼倒是忽然开窍了，居然懂得脱下了外衣铺在地上才让如花坐下。一件衣服能有多大？两人就这么挤在草丛里并排坐着。走了那么长的山路，如花也有些气喘，身子也有些疲惫，忍不住就往雷吼身上靠了靠。她心中倒是只觉得这个家伙那么大块头，当一个人肉沙发那是最合适了。

    可怜肌肉男雷吼，感觉到心上人终于靠在自己身上，心中欢喜的几乎要晕过去了，心跳得几乎要从嗓子里蹦出来。心中暗暗念道满天各路神佛保佑。

    周围安静，两人就坐在草丛边上，旁边正好有一丛灌木将两人的身影遮挡住了。

    就在这个时候，忽然雷吼感觉到身旁如花身子猛烈的颤抖起来，他侧过脑袋一看，只见如花张大的嘴巴，瞪着眼睛看着远处，一张脸上惊骇之极，仿佛看见了什么恐怖的事情一样，她似乎想叫，可是却下意识的用一只手飞快的捂住了自己的嘴巴，身子抖得好像筛糠一样，可是任凭她如何压抑，牙齿却开始格格打架了。

    雷吼顺着她的目光看了过去，也是吓得几乎当场就叫出来！

    只见一条又乌黑的大蛇，大约有水桶那么粗细，身子懒洋洋的从一片草木中滑行过去，那大蛇速度极慢，身子仿佛在隐隐挣扎一样。它从树丛中滑过，把地上的草木断枝压得沙沙作响。

    雷吼也是心中砰砰乱跳，这条大蛇就在他们眼前不足五米的距离滑过，他内心计算了一下，足足有十五六米的长度！

    如花吓得身子颤抖，忽然手里的猎枪就掉在了地上。呼的一声！那大蛇察觉到了动静，身子立刻停住了！一个三角形的大脑袋昂了起来！一双绿油油的眼睛仿佛放着光。

    更加让雷吼和如花惊讶的是，那大蛇头顶之上，居然隐隐仿佛有两个犄角一样！

    那分明看见了他们两人，却似乎并不在意，随即低下了脑袋，继续往草丛伸出滑了过去，渐渐远去……

    雷吼和如花不知不觉，两人的手拉在了一起，如花更是整个身子都缩进了雷吼的怀里。

    就在这个时候，忽然远处传来一身尖锐的笑声，随即一个刺耳尖锐的声音叫道：“在这里！”

    只见树林之中，两个黑色的影子，仿佛带着翅膀一样张开，从远处的半空滑行过来，就好像两只巨大的蝙蝠！

    那两个黑影子对着草丛就冲了过来。大蛇似乎受了惊讶，速度加快了几倍，忽然身子闪了一下，化成了一道金光，迅速就消失在了草丛里！

    那两个黑影子落在地面，其中一个苍老的声音喝道：“它跑不了多远的！刚才找到了它褪去的最后一截蛇皮！现在正是它最虚弱的时候，必须立刻找到它！”

    旁边的一个黑影子沉声道：“教授，刚才它似乎闪了一道光，然后就消失了，那是什么魔法？”

    这两个人当然就是莫拉雷斯和里昂了。莫拉雷斯沉吟了一下，微笑道：“这大概是一种类似我们的瞬移魔法的东方法术。可惜就算是瞬移，也总有痕迹可以查找的。”

    他掏出了一个小小的大约只有鸡蛋大小的水晶球，手掌在上面轻轻一抚，一道血红色的光芒之后，水晶球发出了耀眼的光线，那草丛里立刻出现了斑斑点点的痕迹。

    莫拉雷斯收起了水晶球，得意笑道：“你看，里昂。这是我中世纪的时候，杀死了一个黑巫师从他那里抢到的，这个东西最适合追踪魔法的波动了，看来对这条东方的神蛇也是有用的。”

    就在这时候，他忽然面色一变，用力嗅了一下鼻子，沉声道：“有人类的气味！！”

    只见他一对眼睛里忽然闪过一丝凶光，然后那道凶光就落在了雷吼如花所在的草丛里！！

    如花只吓得魂飞魄散，她借着微弱的月光，已经看清这两个黑衣人的模样！只见这两个人都是身材修长，一身黑色的风衣，高高的领子。面色又青又白，一双眼珠完全呈现出血红色，只是这一副造型，如花心中立刻就蹦出了一个常常在电影电视漫画小说里看见的一种怪物！

    西方的吸血鬼！

    莫拉雷斯发出了一阵极为刺耳的桀桀长笑，指着草丛叫道：“人类，出来吧！”

    他身子忽然一晃，仿佛一道黑色的利箭对着雷吼如花两人的藏身除窜了过去！雷吼大喝一声，单手抱住了如花的腰，两人就地一滚。莫拉雷斯的爪子抓在了那草丛上，呼的一下，劲风四射，带起一片草屑，那株灌木丛树，居然被他一抓之下就连根击碎了！

    雷吼两人滚到一旁，雷吼已经就势站了起来，手里抓着那把砍刀瞪着面前的莫拉雷斯。如花浑身发抖，手里死死捏着那把猎枪，可是手臂酸软，却是怎么也举不起来了。

    后面的里昂看清雷吼的模样，惊讶道：“夷？怎么是你？”

    莫拉雷斯沉声道：“里昂，你认识这个人？”

    里昂低声道：“教授，我奉命来这个地区寻找……”他顿了顿，随即道：“前几天坏我们事情的那个高手，就是这个人的朋友！”

    莫拉雷斯冷笑一声：“哦？那个把你和夜叉还有伊万约克他们都击败的年轻高手，就是这个人的朋友？”

    里昂点头：“是的，我曾经和他也交过手，结果那个年轻高手赶来把我击败了。他们两人认识，这是毫无疑问的。”

    莫拉雷斯点点头：“不管怎么样，先把他抓住再说！”

    雷吼一手护住了如花，挺刀喝道：“两个鬼鬼祟祟的家伙，你们到底是他妈的什么怪物！报上名字来，大爷我砍你十七八段！还有你，妈的，你不是那个上次踢馆的洋人么？我圈圈你个叉叉的，你到底是什么鬼东西？”

    里昂面色阴沉，忽然伸出手指在嘴边轻轻添了一下，脸上露出阴笑：“雷吼是吧，我记得你的名字。很抱歉，因为……你和你的同伴恐怕都看不到明天的太阳了……”

发达之路卷 第六十二章 小青登场

    只见里昂张开双臂，身子伸展开来，仿佛一个硕大的鸟儿凌空对着两人扑了过去！雷吼大叫一声，把如花往后面一推，横刀迎了上去，不管三七二十一当头就是一刀劈了下去！

    叮的一声，只见雷吼手里的砍刀冲天飞了起来，他身子晃了晃，往后一屁股坐了下去，原本拿刀的那只手鲜血淋漓。而里昂也是身子倒退了几分这才稳住，尖声道：“雷吼，你好像比上次厉害了一些！是那个人教你的么？”

    雷吼觉得整条手臂都麻木了，咬了咬牙，从地上爬了起来，转头对着已经目瞪口呆的如花吼道：“笨蛋！还愣个屁啊！跑啊！！”

    如花这才尖叫了一声，转身要跑，可是却听见一个冷冷的声音笑道：“跑么？那就不必了。”

    只见莫拉雷斯不知道什么时候已经站在了他们的身后，抬起一只手掌，他的五根手指仿佛钢爪一样，也同样的伸出舌头轻轻添了一下手指。

    如花终于崩溃了，她发疯了一样抬起猎枪，对着面前的这个怪物就狠狠扣动的扳机……

    砰！～～～

    ````

    小雷低声诅咒着那两个冒失鬼，身子在树林里穿梭。不时的辨认一下方向。他从庄园里一路追了上来，沿着雷吼和如花的行走留下的痕迹寻找。刚才他已经发现了经过的树木上，树枝有砍伐过的痕迹，显然是雷吼那个小子拿着仓库里那把生锈的砍刀在给母霸王龙开路时候留下的痕迹。

    他一边心中想着待会儿怎么整治这两个家伙，一边往前面搜索。他在峨眉山上住了一年，这种山林里辨认方向的窍门自然是早就掌握了。就在这个时候，忽然听见远处传来“砰”的一声！仿佛是枪声……

    小雷猛然顿住脚步，面色阴沉了下去。

    是那两个家伙开枪的么？他们遇到什么危险了？

    小雷心中一凛，深深吸了口气，快步朝传来枪声的地方赶了过去。他身子全力施展出“凌空虚渡”的法术，仿佛带起了一片影子，人已经仿佛一只灵巧的鸟儿一样从重重树枝只见窜了出去。

    片刻之后，他忽然从树枝上跳了下来。只见这一片草丛明显有人践踏踩压过的痕迹，仔细寻找了一下，小雷面色凝重的从地上捡起了一件外衣！

    这外衣正是雷吼的！

    他又看见了地上的那把砍刀，还有一把猎枪……只是现在猎枪的枪管已经变成了九十度的弯曲，他拿在手里看了两眼，眼中露出几分忧虑。

    这枪管明显是有人强行扭弯过来的，什么人有这么大的力气？可以把金属打造的枪管生生的扭变形？

    雷吼那个家伙，恐怕是有的，可是他没有道理自己把自己的枪扭弯了玩儿吧？

    呃……难道是那个傻瓜看着周围环境偏僻，想非礼如花，结果被如花开枪反击？

    小雷摇摇头，现在不是想这些龌鹾念头的时候。他在草丛里细细查看，终于看见了一处地上仿佛有点点细微的血迹……

    小雷心中立刻紧张起来——难道这山里真的有怪物？或者是他们和自己见过的那个修行者起了冲突？

    就在他思索的时候，忽然身后传来了一声轻轻的叹息……那叹息轻轻飘飘，仿佛就响在耳边，声音轻柔动听，又似乎带着几分痛楚……

    小雷霍然回头，就看见一个俏生生的人影站在自己后面三四米处，静静的看着自己。那个女子一头方法披肩，一双眸子在夜色中闪亮，那张脸庞笔墨难以描绘的清丽动人，身子娇柔仿佛有些站立不稳的样子。

    小雷一惊，沉声道：“你是？”

    他忽然心中一动，转口道：“啊，我认得你！上次就是你帮了我一次，对吧？”

    这个女子缓缓走近了两步，小雷终于看清了对方的相貌。只见这个女孩眉目如画，淡淡入鬓的蛾眉，一双眸子仿佛天上的寒星，脸色苍白，似乎没有半分血色。仿佛眉宇见也轻轻蹙着，似乎带着几分忧色。

    小雷只看了一眼，忍不住脱口而出：“我认得你！我在峨眉山上见过……你，你是小青！是那个被伏虎寺和尚追过的小青！！”

    小青勉强一笑，声音有些娇柔，可是却难以掩饰其中的虚弱：“你好……想不到我会在这种情况下见你……”

    说到这里，她身子忽然晃了晃，似乎就要软倒。小雷抢上一步，伸出手臂拖住了小青。小青双颊骤然绯红娇艳欲滴，身子偎依在小雷双臂之中，似乎想挣扎，但只挣了一下随即就不再动了。

    小雷更是心中泛出奇怪的感觉，这么一个美丽得几乎不带半分烟火气的女孩软倒自己他的怀中，口鼻之中满是甜甜的香气，轻柔的秀发轻抚在自己的脸上，对方温软的身子轻轻在他的怀里摩擦，一时间小雷只觉得口干舌燥，用力咳嗽了一声，这才把小青扶好。这才尴尬道：“你……你怎么会在这里？上次是你帮了我，你到底是什么人？”

    小青似乎垂下了头不敢正视小雷，低声道：“好啦，我知道你有很多疑问……其实今晚我并不想这样见你的……可是，我最近练功出了点问题，所以有坏人来害我。刚才被我躲开了，可是有两个人，好像是你的朋友，被他们抓去啦……”

    小雷立刻冷静了下来，皱眉道：“坏人？是什么人？”

    小青定了定神，脸上的羞涩渐渐褪去，低声道：“我也不知道，只是其中的一个法术很厉害，我现在身子不太好，恐怕不是他的对手，所以刚才没有能救你的朋友……对不起。”

    她表情似乎有些自责，小雷叹了口气：“不用这么说，上回你已经帮了我一次了，应该是我感谢你才对……”

    小青摇摇头，脸上带着一丝笑意：“嗯，这些不必说了。现在你快去救你朋友吧……他们中了我的阵法，被我引到其他地方去了……我这就带你去追他们！”

    说完，她脸上泛出一片红晕，伸出手拉住了小雷的胳膊，然后另外一只纤手一扬，划出一片红雾，随即两人就在原地消失不见了……

    片刻之后，在山拗中某处的一个古墓边上，一阵青烟之后，小青小雷两人出现在墓旁。

    小青轻轻道：“就是这里啦，我用法术把那两个恶人引向的地方就是这里，他们大概还有一会儿就会到的。”

    小雷立刻退后一步，看着小青，正色道：“不对！你用的是我们逍遥派的‘远遁术’！这个法术是谁教你的？”

    小青摇摇头，似乎有些怯意：“你，你生气了么？这法术不是我偷学的，是你们逍遥派的一位前辈，就是那天和你一起救了我的那位道长教我的……那天我走了之后，那位轻灵子道长就在峨嵋山上找到了我……然后，他说他算出了我……嗯……”说到这里，小青脸色微微有些红晕，似乎羞不可抑，声音更是微若蚊鸣一般：“算出了你我之间今后还会见面……他就教了我几个法术，让我来找你……嗯……”

    小雷皱眉道：“轻灵子师兄？”不过想来想去，逍遥派的法术，绝对不可能被旁人偷学了去的，不说别的，除了逍遥派的门人，其他人根本连逍遥派的山门都找不到进不去！逍遥派虽然门规不像其他宗派那么麻烦，但是不得私自随意传授门派秘技，这一条门中弟子都是谨遵的，就连小雷这种无法无天的人，也都不敢把门中的秘法外传。

    想来想去，恐怕也只有轻灵子这个胆大妄为的疯子敢这么做了。毕竟他虽然只是名义上的“师兄”，但是逍遥派上下谁都知道，没有人能管得住他！就算知道他犯了门规，难道还能拿他来处罚么？别的不说，就算大家有这个心，估计也没这个胆子！就算有这个胆子，也没有那个本事！就算是逍遥子，也恐怕不是轻灵子的对手。而轻灵子在峨眉山好大的名气，方圆百里之内，没有一个宗派敢招惹他。那是已经横行了几百年的老怪物了。

    想到这里，小雷奇道：“轻灵子那个家伙为什么要教你法术？”

    小青更是羞得满脸通红，低下头去，却轻轻回答道：“轻灵子前辈说……说……”她似乎迟疑了一下，终于抬起头来，似乎鼓足了勇气看着小雷的眼睛……

    “轻灵子前辈说你我有善缘……又体惜我修炼不易，所以传我法术，将来可以助你一臂之力……”说到“善缘”这两个字的时候，小青声音隐隐有些颤抖。

    小雷脑子嗡的一声，也不知道该哭还是该笑，苦笑道：“善缘？这是什么意思？难道轻灵子那个老家伙炼错了丹，吃错了药么？我只是在峨眉山上遇到过你一次……”

    小青脸色立刻惨变，身子晃了晃，似乎站立不稳，颤声道：“你……你嫌其我么？”她语气悲伤，脸上表情泫然欲泣。小雷立刻连连摇头：“我不是这个意思，只是……只是好像我们……”

    小青咬了咬牙：“我们在峨眉山上就见过，而且不止一次！”

    深深吸了口气，她缓缓道：“你还记得在那个山谷中，你遇见的那条大蛇么？”

    小雷面色发白，惊呼道：“是你？你……你是那条蛇变的？”

    小青勉强一笑：“是的。我……我不是人，我是一条蛇精。”她缓缓一步步往后退去，站在了古墓旁边，低声道：“那天在山谷中，你赠我蛋，喂我食，我感念你的恩德，就送了你两枚桃子。可是不想却害的你走火入魔……可是毕竟天道循环，你大难不死。而我也因为借了你的运道，这才吸取了灵气，提前了一千四百年化为人形。更为了炼化了满身的妖气，使我得以躲过天劫……我感念你的恩德，所以在峨眉山上逗留了一年，到处寻找你报恩……那天去伏虎寺的后山，也是为了寻找你。我在峨眉山上等了一年，到处看不到你的踪影，就只好在各个宗派里面暗中查找，不想就被伏虎寺的僧人发现……”

    她忽然粲然一笑：“天幸，那次又让我见到了你。而且又是你救了我……那时我的法术没有练成，如果不是你出现，我恐怕就被那个和尚打死啦……”

    小雷只觉得脑子里晕晕糊糊，实在想不出自己怎么就莫名其妙的和这么一个美丽的女孩子结下了善缘——眼看小青清理脱俗，实在让人难以相信她居然是一个妖精！在通常的观念中，就算妖精可以化为女人，也都是妖异狐媚的模样，可是偏偏这个小青身为蛇精，却美丽的仿佛仙子一样，身上半点妖气也没有，反而隐然带着几分飘然出尘的仙气一般。

    小青眼看小雷不说话，只以为对方嫌其自己的身份是妖精，忍不住流泪道：“我知道啦……我是妖你是人，你终究是会嫌其我的……我……我心中是明白的，只想一直跟在你身旁，暗中的帮帮你，看着你，也就心满意足啦。”

    说完，她幽幽叹了口气，低声道：“好啦，你的朋友被那两个恶人抓住了，他们一会儿就会顺着我布置下的阵法追到这里来……你一个人恐怕不是他们的对手，我会尽力帮你的。并不想要你回报我什么……”

    小雷张了张嘴巴，忽然重重的吐了口气，然后一口吐沫吐在地上，跳了起来，笑骂道：“圈圈个叉叉的！我……我可不是嫌其你……只是……只是这件事情太……太他妈的突然了！我……”他瞪着小青，糊里糊涂苦笑道：“我晚上上山来找我朋友，谁知道遇见你……你又说和我有缘分……呃……我实在太突然了，我昨晚起床，现在还没有刷牙，你忽然和我说缘分的事情……”

    小青面露喜色：“你不嫌其我是妖精？那么也不介意我跟在你身旁了？”

    小雷晃了晃脑袋，脸上露出几分坏笑：“当然不介意了……”

    他妈的，谁介意？难道是脑子有毛病么？这么漂亮的一个女孩子，说要跟在你身边，说是和你有缘分……谁会说一个不字？

    送上门来的美女啊！

    嗯，妖精又怎么样？这么漂亮的一个美女……靠！就算是妖精，老子也照收不误了！

    再说了，我身边怪物还少么？一个大猩猩，一条母霸王龙，还有一个超级可爱的小怪物……

    小雷哈哈一笑，笑道：“好了，什么妖精神仙的，回头再说吧……嗯，你说的那两个恶人，到底是怎么回事？”

    小青似乎松了口气，嗯了一声，轻轻道：“那两个恶人，似乎也不是人类……好像……好像也是什么妖精，只是我实在看不透他们……而且，我这几天正处于一个关口，法力大大减退，不是他们的对手，所以只要躲起来了。”

    “妖精？什么妖精？”

    小青侧头想了想，轻启朱唇：“蝙蝠精。”

发达之路卷 第六十三章 老乌龟

    “教授，好像就是这里了！”

    里昂停下了脚步，面前是一个古墓，修建得倒是极为宏伟，占地足足有几十平方米，硕大的坟墓前竖立着一个一人多高的墓碑，上面的雕刻着标准的小篆文字。

    莫拉雷斯从看了看怀中的水晶球，小心翼翼的收了起来，他嘴角浮现出一丝得意的微笑：“里昂，应该就是这里了。我看过不少资料，这些东方的异生物都有各种各样的奇怪习惯，喜欢寻找一些平常人想不到的地方居住。这个坟墓应该就是那条神蛇的老巢。”

    他仔细的观察了一下周围的环境，摇摇头：“这些东方的通灵生物最喜欢弄古怪了。那条神蛇的老巢说不定有什么陷阱，让那个女人先上去！”

    他抬手一指：“去把坟墓给我搬开！”

    里昂立刻踢一脚身旁的如花。

    如花头发蓬乱，脸上黑一块灰一块的，身上还有几处衣服都被挂破了。最可怜的是，她双臂抱着雷吼，用力把他扶住。雷吼则双目紧闭，脑袋歪在如花的肩膀上，几乎是被如花一路拖着过来的。

    她哭丧着脸，一路走来口中念念有词，也不知道把这个两个怪物祖宗十八代都问候了多少遍了，更让她气愤的就是雷吼了。这个肌肉男原来还摆出一副壮烈的架势，可是手臂被人打出了血之后，这个家伙看见了血，居然发出了比如花还要凄厉的惨叫，不用等敌人打他，他自己就身子一软眼睛一翻晕过去了。

    果然不是个可靠的家伙啊……

    只是如花心中虽然不忿，可是却不敢反抗了。刚才自己用猎枪给了对方一枪，可结果只是把那个老头的衣服打烂了一点而已。而随即对方一把躲过了猎枪，随便一拧，就把那枪管拧成了麻花一样。

    眼看敌人是这种怪物，如花立刻很识时务的乖乖投降了。

    里昂指着如花，喝道：“你，你去把那个坟墓给我撬开！”

    如花放下了雷吼，无奈道：“怎么撬？我又没有力气，又没有工具，再说了，难道你就让一个女孩子做这种体力活儿么？”

    里昂冷笑一声，从披风里面掏出了一个小小的铁铲，正是一把野外生存用的十字铲，看模样打造得极为精致结实，仿佛是用一种坚固的特殊金属制造的。

    如花接过了丢来的铲子，虽然心中有冲动上去一铲砸破这个怪物的脑袋，但终究是不敢的，只能一步三晃的走了上去。

    心中默默念道：“天灵灵地灵灵，不管这里是埋的是什么人，老娘可不是故意来捣毁你的阴宅的。如果你心中怨恨化成厉鬼，也不要来缠我啊，要缠就去缠那两个怪物吧！”

    默默念完，高高举起铲子，就用力对准坟头砸了下去。

    她从来没有用过这种十字铲，这种精致的工具在她手里，却摆出了一副扛大锤子的架势来了。

    铛！！

    一声响，铲子砸在石料打造的坟头上，反震的力气震的如花连连退后两步。后面里昂刚要喝骂，就听见一个懒洋洋的声音笑道：“几位，这么晚了跑来挖人家的坟，这种做法实在有些损阴德吧？”

    只见小雷从古墓的后面缓缓转了出来，他双手负在身后，表情不急不慢，一副稳稳当当的模样。

    原本如花平日看小雷嘴角的那狡猾的微笑总是不那么顺眼，可是如今一眼看见了小雷，那简直就好像是嫖客看见妓女，激动的大叫一声，一把抱住了小雷的腿，只觉得小雷身上处处都那么可爱，怎么看怎么伟大。

    小雷冷冷哼了一声，把如花拉到了身后，低声道：“回去再收拾你们两个活宝！”

    里昂一眼看见小雷，骤然变色：“是你！又是你！”

    他咬着对着莫拉雷斯道：“教授，他就是几次坏我们事情的那个小子！如果不是他，那天我们就已经成功了！”

    莫拉雷斯苍老的脸孔表情平静，凝视了小雷几秒钟，才开口道：“你就是那个打败了里昂他们的东方年轻高手？”

    小雷拍拍自己的衣服，翻了个白眼：“你就是把我徒弟打伤的怪物？”

    莫拉雷斯冷冷笑了笑：“很好，年轻人倒是很有勇气。可是一个人只有勇气是不够的！我听说你实力不错，但究竟怎么样，我还没有见识过。”他面色一沉：“我问你！你怎么会出现在这里的？难道你暗中跟着我们？”

    到底是老奸巨猾的家伙，心中立刻生出了疑惑。

    小雷嘻嘻一笑：“你们两人是不是在找一条大蛇？那么就不用找啦，那条大蛇是我的！”

    他顿了顿，故意叹息道：“唉，里昂啊里昂，看你长得人模狗样的，怎么上一次被我撞见你们强抢幼女，今天又被我看见你们半夜跑来挖别人家的坟……你们自称什么神族，怎么却总是做这重卑鄙无耻的事情呢？”

    里昂一张脸涨成了红色，愤愤道：“找死！”

    他猛然深吸了口气，忽然胸前高高的鼓了起来，身子仿佛暴涨了几分，身上的黑色披风化成了一片黑影，长发披散，一张英俊的脸庞瞬间变成了青面獠牙的模样，十指张开，露出长打十几公分锋利指甲，上面居然还带着倒钩！

    小雷心中震惊，脸上却笑骂道：“啊哈！什么神族，果然不是人啊！”

    里昂冷笑道：“前两次输给了你，是因为在那些地方，我不能暴露自己的本体！今天，你受死吧！”

    他双臂张开，身后的披风化为了两片黑色的骨翼，居然带出了一片残影对着小雷就扑了过去。小雷却依然双手负在身后，脸上保持着淡淡的笑意，然后口中轻轻的吐出了一个字。

    “缚！”

    里昂只见迎面正前方忽然凭空出现了一面血红色的大网，那大网仿佛无边无际一样，就这么忽然出现在天地之间，冒着红色的光芒，正好挡住了里昂的去路，他无法躲闪，一头就撞了上去。

    扑的一声，里昂就好像一个撞进了蜘蛛网一样的无头苍蝇。他身子被大网牢牢缠住，越是睁着，就越是无法动弹。

    莫拉雷斯面色微微一变，叫道：“果然是个卑鄙阴险的小子！”

    他身子瞬间变成了吸血鬼的本体，化成一道黑光对着里昂飞了过去。

    小雷哈哈一笑：“想救人？我这个网可经不起你拉扯。”

    他终于伸出一只手轻轻一挥，单掌在半空用力一握，那血红色的大网立刻飞快的收缩了起来，里昂一下跌落在地上，身上被网紧紧勒住，就好像个粽子一样。

    同时小雷长啸一声，从怀中掏出了自己的那把飞剑擒在手里，迎面对着莫拉雷斯扑了过去。

    小雷挺剑就刺，莫拉雷斯不知道厉害，伸出手就去招架。他化成了本体，身子暴涨了几分，一双手仿佛鬼爪一样，手臂上肌肉乌黑干枯，却硬的仿佛钢铁一样，原本他认为自己随手一抓，连石头都能抓碎，对方一把剑根本不放在心上。

    可小雷第一件刺在他手掌心上，莫拉雷斯立刻痛叫了一声，身子原地倒后退出了几米，捂着手心连连尖叫。

    只见他手心被小雷一剑刺穿了，掌心一个黑色的窟窿，正有鲜血在往外流淌，而且有一丝黑色的烟雾从那黑窟窿里冒出。

    莫拉雷斯惊呼道：“圣力加持！天啊！你这个小子怎么会有纯正圣力加持过的武器！”

    小雷摆了一个白鹤亮翅的架势，傲然道：“什么圣力邪力，小爷我这是中华高深的道家无上妙法！”

    说完，他口中念动几句真诀，长剑脱手掷了出去。随着小雷三根手指捏成剑诀，那飞剑化成一道寒光对着莫拉雷斯激射过去。

    莫拉雷斯大怒，他不敢再用手去硬接小雷的剑，随手抓起了一旁的一颗小树，居然单手就连根拔起，然后对着小雷的飞剑砸了过去。小雷冷笑一声：“乾坤无极！妙法万方！斩！”

    那飞剑骤然爆出一阵金光，剑忽然涨大了一倍，呼的一声，一道金光当头斩了下来。只听见哧哧声想，木屑纷飞，莫拉雷斯痛叫一声，身子暴飞出数米，胸前露出一道深深的血痕。

    他气得哇哇大叫，可是小雷单手负在身后，只用一只手掌指指点点，那把飞剑就在半空飞来飞去，对着他刺斩劈砍。莫拉雷斯从来没有遇见过这种法术，也从来没有遇见过这种打法，一时间手忙脚乱。身上立刻又多了几道伤痕。

    他忽然一步窜到了雷吼身旁，一把抓住了雷吼的衣服对着小雷的剑挡了过去。

    小雷眼中闪过一丝寒光，剑诀一指，那飞剑立刻停顿在了半空中。莫拉雷斯飞快的跳了起来一把抓住了小雷的飞剑剑柄，随手把雷吼扔到了一边去。

    他脸上露出狞笑：“小子，你的武器没有了！看你还有什么本事！”

    可是小雷却忽然动了！

    只见他身子一闪就消失在原地，随即已经一把抓住了雷吼，飞快的往后退了过去。莫拉雷斯大叫一声扑上去，可是眼看小雷退到了古墓的墓碑之旁站住，只是冷笑看着莫拉雷斯。

    莫拉雷斯心中闪过一丝不安，随即就看见面前一道金光一闪。

    砰的一声，那金光射在了莫拉雷斯的身上，把他直直砸得横飞出七八米远。

    他从地上爬了起来，摇了摇脑袋，叫道：“这是什么魔法阵？”

    小雷微微一笑：“魔法阵？这是我们东方的仙法！”

    莫拉雷斯这才发现在古墓的墓碑两旁，那古墓的一圈女墙之上贴了几个黄色的长长纸条，上面用红色的笔墨画出了一个个乱七八糟的符号。

    那自然是小雷画的灵符了。

    小雷心中却在叹息。可惜自己法力不够，只能用这么一个低级的道家的“稳如泰山阵”，这种阵法唯一的长处就在一个“稳”字上。可以使得一般普通的邪魔歪道不侵，可是杀伤力就差了太多了。纯粹是一个防御性质的阵法。

    如果自己法力够强的话，凭借着自己乾坤袋里从逍遥派搜刮来的几件法宝，足可以摆下一个“五行杀阵”了！那种杀伤力强大的阵法之下，就算是千年的老妖怪恐怕都难逃灰飞烟灭的下场。

    想到这里，他暗下决心，今后回去要多练练风狂的那本五行宗风门的秘笈了。

    莫拉雷斯连连往上冲了几次，可是每次他冲到了距离小雷十步的时候总有一道金光射过来，他躲闪不开没错都被击退。虽然自己没有什么损伤，但是心中却气得冒烟。

    终于他站立在当场，不住喘息，恨恨道：“小子，我看你在里面能躲多久！你总不能躲一辈子吧！”

    “呸！”小雷吐了口吐沫，不屑道：“你要等尽管等好了，小爷就算在这里坐一个月都饿不死的。”

    说完，他居然随随便便往地上一坐，从怀中掏出了一大堆吃的东西来。

    什么蛋糕点心巧克力饼干署片之类的东西，这些东西原本都是放在乾坤袋里随身带着，备着给宝儿吃的零食。

    因为现在他们住的偏远，难得才能去一次超级市场，所以上一次买的时候就干脆买了一大堆回来。反正乾坤袋里空间很大，当初吴道子几乎把家里的所有家具搬了进去，都能放得下，何况七八箱零食呢？

    只见小雷一手拿着一瓶可乐用力灌了一大口，然后往嘴里丢了一块署片，笑道：“妙啊妙啊！这里虽然说不上山明水秀，也别有一番风味嘛。虽然现在是晚上，但是坐在这里空气清新，又这么凉快，赏赏月亮，就当野餐了，也不错啊。”

    莫拉雷斯气得浑身发抖，忍不住大声道：“小子！你们东方人不是有句成语，叫做缩头乌龟么？现在你这样，和你们东方人向来鄙视的缩头乌龟，有什么区别？”

    小雷口中大口嚼着署片，翻了个白眼，没好气道：“圈圈你个叉叉，一看你就不懂得中国文化！乌龟有什么不好？我们中国人俗话说‘千年的王八万年的龟’！乌龟是长寿的象征呢！”顿了顿，小雷又哈哈大笑道：“你们自称什么神族，其实不就是西方的吸血鬼么？夷？”

    他忽然好像想起了什么有趣的事情，失笑道：“我听说吸血鬼最是长寿了，老家伙，看来你比我更类似于乌龟哦！”

    他干脆跳了起来，极其嚣张的大叫道：“老乌龟，有本事你进来啊！”

发达之路卷 第六十四章 “操”之有道

    小雷越是笑得厉害，莫拉雷斯就越是气得发抖。可是他从来没有遇见过这种东方的仙术阵法。其实这种阵法在东方的修行者眼中，不过是最最简单的粗浅本事而已。稍微厉害一点的修行者随手就能破去。

    可惜莫拉雷斯虽然是千年以上的亲王级别吸血鬼，对于这种破解东方仙法的窍门却是不懂的。只能在外面干瞪眼睛了。

    小雷在阵法之内，虽然笑得厉害，心中却叹息道，这个家伙果然厉害，就算是鬼王也吃不住我飞剑的那么多连斩啊！这个老蝙蝠，居然挨了这么多下，好像没事人一样……嗯，小爷我死也不出去。我现在的功力，出去和他硬拼，恐怕一时三刻就被干掉了。乌龟就乌龟了！活的小乌龟，总比出去变成死乌龟强百倍嘛。

    就在这时，忽然躺在小雷脚下，被那张血网裹得仿佛粽子一样动弹不得的里昂，却忽然尖声说了一句：“亲王殿下，不用着急！任何的魔法阵都是有时间效力的！就算是再强大的巫师布置下的魔法阵，也有魔力消耗完的时候……”

    小雷立刻抬腿就在他头上狠狠一踢，正踢中了里昂的嘴巴，把他后半句话给踢咽了回去。

    莫拉雷斯眼珠一转，果然就站住不动了，冷冷看着小雷：“不错，小子，虽然我破解不了你的魔法阵，可以你的年纪，就算你是魔法师，能有多少魔力供这个魔法阵消耗的？哼哼……我不着急，我有的是时间！等你魔力消耗完，我自然会拧下你的脑袋！”

    小雷故意叹了口气：“不错，我这个阵法嘛，确实总有失效的时候，只是你知道不知道这个里昂小子，现在裹在他身上的这张网是什么东西？”

    “这是什么魔法武器？”

    小雷撇撇嘴：“魔法武器？哼，你们西方的魔法怎么能和我们的仙法相比？我告诉你，这是‘缚妖网’，乃是上古传下的法宝，凡是妖魔鬼怪，被这张网罩住了，就全身的法力尽失！不到两个小时，里昂就会越变越‘年轻’了！你们吸血鬼都是年纪越老越厉害吧？好吧，那么我们看看吧，看看两个小时后，这个里昂小子能变成什么样子！恐怕他会变成一只刚刚出生的小蝙蝠吧！”

    他话音刚落下，就听见里昂惨叫了一声，声音带着惊惶：“天啊，是真的！！我……我的牙！我的牙齿在退化……”

    吸血鬼随着年纪的增长才会越来越厉害，而每过几百年才会长出一颗尖牙，这种牙齿和普通的其他牙齿不同，必须是几百岁的吸血鬼才能长出的。在血族之中，这不但是法力强弱的标志，更加是荣誉的象征。里昂只有不到三百岁，刚刚长出了第一颗牙齿而已。

    果然随着刚才小雷的话说完，里昂立刻察觉到自己几百年才长出的第一颗牙齿果然松动了！

    莫拉雷斯听了心中震惊，对于小雷的这些东方的魔法更加忌惮了。幸好刚才不是自己一头撞进了网里，否则的话，现在法力退化的恐怕就是自己了。

    小雷叹了口气：“你看，老乌龟，我们无怨无仇的，是你们自己找上门来的。不如我们做一个交易吧。你看如何？”

    “你说吧。”

    小雷笑眯眯道：“本来呢，我也不想和你们为敌。不如两家和好，你们走你们的，只要别来惹我，我就把这个小蝙蝠放了，又有什么关系？我又没有饲养蝙蝠的嗜好……”

    莫拉雷斯眯起眼睛，目光似乎有些犹豫，心中思索了一下。自己心中虽然不在乎里昂的死活，但是这个小子的父亲是家族里的重要头目，如果里昂因为自己的关系死了或者重伤的话，回去之后，恐怕他的父亲也会找自己的麻烦。

    今晚不过是自己一时贪心，发现这座山上居然有文献中记载的东方神蛇，贪婪驱动之下才上山来寻找。没想到却遇到这么个小无赖。现在已经成了僵持局面，就算先放他一马又如何？大不了以后再找他报复好了。

    最重要的是，如果里昂死在这里，或者他真的退化了，那么回去之后，自己恐怕就会受到家族严厉的惩罚……

    想到这里，莫拉雷斯皱眉，沉声道：“你这个小家伙太狡猾，我怎么相信你？”

    小雷嘻嘻一笑：“那很简单，只要你答应我，我就先放了里昂，这你总放心了吧？”

    莫拉雷斯立刻举起手表情肃穆的发了个毒誓，保证小雷放人之后他就立刻走人云云，心中却暗笑，东方人真是傻得可笑。血族的人发誓居然也有人相信么？

    小雷看上去倒是颇为满意，眼看莫拉雷斯发完了誓言，真的就弯下腰去解里昂身上的网“缚妖网”。只是他动作却慢吞吞的，手似乎在里昂身上来回摸索了两遍，也不知道他用了什么手法，轻轻一提，那张大网就被他轻轻巧巧的提了起来。随即不等里昂动弹，小雷飞起一脚就把他踢了出去。

    莫拉雷斯跳了起来，一把接住了里昂，然后冷冷看了小雷一眼，忽然狞笑道：“小子，现在你没有要挟我的筹码了吧？今天你还想活着离开这里么？”

    小雷叹了口气：“早就知道你们这帮扁毛畜生信不过啦……”

    他忽然蹲了下去，用双手捂住耳朵……

    莫拉雷斯正讶异中，忽然就看见里昂的身上贴着两道黄色的纸条，那上面也不知道用什么东西画着红色的符号。而且……那纸条上居然隐隐闪动着危险的金光……

    随即就听见轰的一声巨响！

    一道闪电忽然凭空就出现在半空，直直对着里昂和莫拉雷斯劈了下去。一大一小两个吸血鬼连忙飞身躲开。可是任凭任何生物，速度再快，哪里有闪电快？

    一声巨响之后，只见一片金光之中两个吸血鬼被劈飞了出去。阵阵黑烟冒气，原本的那个地面上冒出死死黑烟，周围的草丛和树枝隐隐都发出了焦臭的味道。

    里昂最是倒霉，小雷暗中做了手脚，一道从五行宗秘笈里看到的法术“引雷符”暗中贴在了他的身上。小雷解开他身上的“缚妖网”之后立刻就一脚把他踢出去，一方面是不让他有立刻反击的机会，另外嘛，自然就是害怕被引雷上身了。

    这种“引雷符”乃是修行者引发雷电攻击对手的法术了。只是引发雷电需要一点时间，如果小雷光明正大的和莫拉雷斯打，实在没有什么把握把一道灵符贴在对方身上而同时不被对方发觉。

    只见里昂浑身漆黑，几乎被雷劈成了焦炭，眼看就不活了。莫拉雷斯痛叫了一声，他身上也是焦黑一片，虽然躲闪得快了一点，可是半边身子加上一条手臂也几乎被轰得支离破碎，半边身子都是血肉模糊。

    只听他尖叫了一声，一把抱起了里昂，随即长啸声中，身子猛然往远处逃窜了去。他被小雷暗算之下重伤，见机倒是非常迅速。害怕小雷趁胜追击，立刻带着里昂跑了。

    小雷这才松了口气，拍了拍已经吓得呆住了的如花，没好气道：“现在知道么？好奇心是会害死人的！下次你如果再做这种冒失的事情，麻烦你一个人去，别害别人和你一起送死！”

    今晚情况实在有些危险，如果不是自己追来及时，恐怕两人就真的完蛋了。小雷此刻心中不满，说话也没有给如花留情面了。

    如花面色苍白，看着兀自禁闭眼睛晕过去的雷吼，张了张嘴巴，似乎想反驳两句，可是终究是说不出话来了。

    小雷忽然拍了拍古墓，唤道：“小青，出来吧！两个家伙已经被我打走啦……”

    含了几声，却不见小青的踪影，只听见古墓之中隐隐传来小青娇柔的声音：“我知道了，你……先回去吧……”

    “夷？”小雷奇道：“你不是要和我走的么？”

    小青沉默了片刻，只听见她继续道：“我……我……今天不行……我……”

    她声音似乎带着几分紧张和隐隐的痛楚。小雷自然不知道小青这几天正在蜕皮，乃是蛇精最凶险的大关口，绝对不能有外界打扰的。他又喊了几句，才又听见小青断断续续的声音从古墓里传来：“你先回去吧……我，我会去找你的……”

    小雷心中有些奇怪，可是再说什么，小青却不回答了。他皱起眉头，拉起了如花，叹息道：“走吧。”

    如花听见古墓里传来人说话的声音，吓得双腿发软，颤声道：“你，你，你刚才是和鬼说话么？”

    “你才是鬼呢！”小雷没好气回了一句。

    狠狠的掐了掐雷吼的人中，然后一道内息渡了过去。雷吼这才幽幽醒了过来，狠狠打了个喷嚏，然后猛然身子弹了起来，叫道：“鬼鬼鬼！！”

    “见你的大头鬼吧！”小雷狠狠一脚踢了过去……

    山脚之下，调查组的人找遍了周围都没有找到莫拉雷斯教授，这些人终于着急了，连夜打了电话召唤了驻扎在山脚下的营地，立刻组织了几批人四处寻找。

    驻扎在山脚下营地的电视台也发现了异常的情况。这些嗅觉敏锐的媒体立刻察觉了可能有新闻事件可以采访了。连夜就架起了摄像机，而领头的正是那个小雷垂涎了很久的新闻小姐。

    只见她裹着一件毛毯，手里拿着话筒，站在摄像机面前一板一眼的报道：

    “今晚，调查南山的搜索队发生了事故，调查组成员之一，来自西班牙的著名生物专家莫拉雷斯教授和他的助手里昂先生在山里失去了踪迹。目前已经组织搜索队出发寻找。官方对此也表示了极大的重视。目前警方已经出动……”

    她的身后，是乱哄哄的营地，只见第三批搜索队已经准备出发了。这位新闻小姐正要带着摄影师上去采访，远远却看见山路之上，几个人影从封锁线后面走了出来！

    当前的是一个相貌清秀身材修长的年轻人，而他的身后是一个壮汉和一个看不清相貌的女子。

    三人从树林里走了出来，那年轻人身后的一男一女看上去似乎衣服很凌乱，蓬头垢面的模样。

    而搜索队中的警察也拦住了他们正在盘问。

    新闻小姐立刻意识到了什么，带着摄影师就冲了过去。摄影师镜头对准了小雷，新闻小姐的话筒已经塞到了小雷的面前。

    “请问你们是什么人？为什么这么晚了还会出现在山上？”

    小雷此刻心情正有些不爽。他今天原本遇到了小青这么个仙女一样的蛇精，对方原本表示和自己有什么“缘分”，这种美事，小雷自然是来者不拒了。可是结果到头来，人家却没有跟着自己走，心中失望之下，瞪着眼睛看了这个新闻女郎一眼：“这山上又不是军事禁地，我们为什么不能上去？”

    新闻小姐怔了怔，随即反问道：“可是，这里已经被封锁了，而且电视新闻上也告诫了市民不要上山……”

    小雷撇撇嘴巴：“你管我！”

    说完，带着雷吼和如花就走。

    那个新闻小姐不易不饶跟在后面，话筒继续往小雷面前递：“请问您深夜上山，到底是为了什么？您知道调查组的事情么？听说现在调查组有人失踪，山上情况如何？”

    小雷站住了脚步，眯着眼睛看了这个新闻小姐一眼，这才认出了对方是自己曾经意淫了几年的对象，邪邪笑了笑，然后口中吐出一个字：“你问我们深夜上山干吗？是么？”

    顿了顿，他目光肆无忌惮的盯着这位新闻小姐的胸部，微笑道：“我们上山打野战，你管得着么？操！”

    “什……什么？！”那个新闻小姐瞪圆了眼睛。

    小雷不耐烦：“听不清楚么？我说的是‘操’！如果你还想知道更详细的，我可以告诉你，关于‘操’这个问题，我喜欢男上女下！”

    然后对着摄影镜头狠狠比划了一个中指，扬长而去。

    妈的，这么多人去寻找一个吸血鬼？一帮傻瓜啊……

    原本有人还想阻拦，可是雷吼对对方说出了自己的身份。雷家在本地势力深厚，自然没有人敢阻拦了。

    `

    回到别墅之后，小雷心中实在气愤，又把雷吼和如花大骂了一通。

    而更加让小雷恼火的是，第二天早上的电视新闻，居然把小雷对着镜头比划中指的画面播出来了！而且他对着镜头清晰的说出了一个“操”字的画面，迅速通过早间新闻传遍了整个城市……

    这也就算了，小雷心中挂念小青，只觉得昨晚和小青的那场邂逅仿佛做梦一样，隐隐又有些奇怪。整整一个白天，都坐在草地上对着南山的方向发呆。

    晚上的时候，雷吼的姐姐却派了人来，给小雷送了点东西。

    小雷接到东西之后打开一看，却是一个学生证！

    随即接到了雷吼姐姐的电话。

    “小雷，你不会忘记了我们的交易吧？”

    小雷叹了口气：“雷大姐，你说田珂儿小姐会到这里来的，可是这么多天下来，鬼影子都没见到啊。”

    “嗯……计划稍微有些偏差。我原本想把田珂儿带来的，可是出了一点意外……这些你不用管了，我的东西你收到了么？”

    小雷看了看手里的学生证，苦笑道：“收到了，可你这是什么意思？”

    电话那头，雷吼的姐姐微笑道：“这还不明白么？明天开始，你去基德学院上学！这是我特意安排你和珂儿接近的机会了。珂儿因为去年大病一场，已经在家里休息一年了。明天她会回到学校去。我已经帮你办理好了入学手续……希望你不会让我失望！还有……田震似乎知道珂儿见过你了，他可能最近会找你见面，一切……你自己小心吧。”

    放下电话，小雷叹了口气。

    看了看雷吼姐姐让手下送来的各种书本，他不禁有一种两世为人的感觉。

    想起自己原本在学校里平凡混日子的时光，就好像是上辈子一样。

    上学？基德学院……嗯……看来是一件挺有趣的事情啊……

    他心情重新好了一点。坐在那里一个人嘿嘿低笑。

    如花因为昨晚的事情受了惊吓，今天自然是没去学校了。她老实了很多，看着小雷的目光也多了几分敬畏，眼看小雷放下电话之后在偷笑，心中虽然好奇，也不敢出口问。

    倒是宝儿拉着小雷的衣服，低声道：“爸爸，你笑什么？”

    小雷一本正经道：“宝儿，我要去学校上学了。”

    “上学好玩么？”

    “很好玩！”小雷非常肯定的点点头，微笑道：“会非常非常好玩的！”

发达之路卷 第六十五章 色狼老师

    如果让一个人回忆自己的学校生涯，那么几乎可以百分之百肯定，他绝对想不起当初那些枯燥的课业，繁琐的作业，让人厌烦的考试和还有让人绝望的分数……

    什么是学校生活？

    翘课，谈论电影电视热门流行金曲，偶尔跑到操场上踢球溅一身泥，然后跑去水管下痛快的淋一头凉水。

    再或者，暗恋某个成绩很好看上去很文静的女生，或者在上体育课的时候，偷看那些穿着运动短装的女孩。

    偷偷传个纸条，暗中约会看电影。或者偶尔因为一些意气用事，拉帮结队跑去和人打上一架……

    这才是学校生涯嘛！

    小雷带着这些遐想，第二天一早，来到了基德学校。

    这是所本市最著名的“贵族学校”，这里的学生几乎都是政府官员企业家社会名流的子女。据说雷家和田家在都拥有学校里的部分股份。

    在这个物欲横流的社会里，能进基德学校，甚至在某种意义上可以说是一种身份的象征。因为拥有极为雄厚的资金，这里拥有一流的各种硬件软件设施，甚至可以说是用一种近乎奢侈的方法在进行一种“贵族式”教育。

    学校前的一条四车道的马路是按照国际一流标准修建的，就算单纯的按照占地面积来算，仅仅不过两千学员的基德学院，占地面积甚至超过了很多一流的大学。在这个人口爆炸的时代，寸土寸金的世界，建造这么一个昂贵的学校，本身就是一种奢侈的投资。

    小雷乘坐的是一辆雷家派来的BENZ汽车，在周围全是名车环绕的基德学校里，并不显眼。而校外的一个超级停车场上，更是让小雷一眼看去不禁有些眼花缭乱的感觉。

    四百个车位的停车场全部被占满了。也就是说，这里的学生几乎有一半都是开着私家车来上学的。而其中不乏有很多小雷平日里只能从电视和杂志里看见的名贵跑车。

    这是小雷第二次来基德学校，放眼看去，周围的年轻男女大多都是面色冷漠傲慢，穿着不斐的名贵衣衫。下了车，两个身材高挑的女孩从小雷面前走过，飘过一股香奈尔5号香水的味道，穿着宝姿的最新款夏装，手里拎着LV的包包。其中一个双腿修长的，飞快的瞟了小雷一眼，等看见小雷穿着一件大众品牌的外套时，嘴角似乎撇了撇。

    周围来往的人，非富即贵，还有一些喜欢彰显个性的叛逆年轻人，穿着挂满链子的皮装，头发弄成流行花园里面道明寺那种波萝头，一步三晃大摇大摆。

    小雷叹了口气，这就是自己要入学的地方了。

    从内心深处，小雷一向是不大看得起这些纨恗子弟富贵人家的骄横子女。这些只知道仗着家里权势挥金如土的败类……

    不过……嗯，反过来想想，父母有钱有势，也不是他们的错啊！如果自己有一个有钱老爸，说不定自己比这些人更败类呢！

    入学的手续已经全部办理好了，小雷只需要直接按时去指定的班上课就可以。

    找到了自己所在的班，小雷看了看时间，稍微晚了几分钟，他推门进去，只见讲台之上老师已经开始授课了，讲的好像物理课。原本以为迟到了会受到教师的几句责难，可是没想到那个老师只是看了小雷一眼，随意挥了挥手，就不再理会小雷了。

    宽敞的教室里只坐了不到一半人而已。小雷心中好奇，只能随意找了个空位置坐了下来。

    等过了一会儿，他才明白了为什么老师对待迟到如此宽容了。

    之后的半个小时里，三三两两的学生推门而入，一个个表情冷漠，大大咧咧的走进来，稍微有点教养的还和正在讲课的老师点点头就算打个招呼了。有些表情傲慢的干脆就长驱直入，根本当老师不存在一样大摇大摆进来，随便找个地方坐下。

    再看周围的学生，大多都是心不在焉，有的女孩拿出小巧的化妆镜梳妆打扮，有的小声讨论昨晚的什么聚会里八卦新闻。还有的在讨论最近刚刚上市的什么最新款的名牌服饰之类……

    那个老师看上去倒是习惯了这种场面。他虽然也是一个优秀教师，但来基德学院授课也只是冲着那分比其他学校丰厚了很多的薪水而已。再说了，下面这些学生个个都是骄横惯了的富家子弟，随便挑出一个，都是自己一个小小的教员惹不起的。

    这种贵族学校的学生，大部分是分为两类的。

    第一类学生，是专门进行一种真正的精英式教育，很多富贵家族豪门的子女，也并不都是草包，也有一些是抱着真正的深造的信念学习，以便将接掌家族事业的接班人。

    第二类学生，则是那种花钱进来镀层金而已，用钱砸一个出路，在这里随便混几年，然后以便再出国去弄一个国外的野鸡大学的学位回来混日子的。

    很明显，小雷所处的这个地方周围的学员似乎大多数都是属于第二类。

    在基德学校，教学制度和其他的中学不同，而是采取一种类似于大学制度的教学方法。由学员自己挑选课业，然后凭学分晋级。

    反正这些人将来大多数不用靠着会考考大学的，家里随便砸个百十万，什么学历买不到？

    这种松散的制度，倒是很适合基德学院这种贵族学校了。

    没有人对小雷表示一丝的好奇，事实上，在这种松散的教学制度下，小雷甚至怀疑这些人是不是能把同班级的同学认全。

    周围的大部分学生都是很少交谈，偶尔有三两个熟悉的坐在一切，也多半都是谈论一些什么酒会，名贵汽车之类的话题。

    课业结束之后，小雷离开教室，在校园里漫无目的闲逛，脑子却在暗暗盘算如何接近田珂儿。

    贵族学校就是让人看了眼红啊。其他的学校里能有几个标准的篮球场就不错了。可是看看这里，篮球场算什么？基德学校拥有一个几乎可以媲美专业一流俱类部的篮球体育馆！还有一个按照职业联赛标准的足球场。

    更加夸张的是……远处用高高铁丝网拦起来的，居然是一片碧绿的草皮！那是一个小型的高尔夫球场！

    一般的中学，体育课不过就是跑跑步，要不就是打打篮球而已。

    可是在这种贵族学校里，所谓的体育课业，还有专门的职业教练教学生打高尔夫球和网球！

    这两种都是世界公认的贵族运动了。尤其是高尔夫球，不仅仅是一种运动，更是上流社会只见交际的一种渠道。

    看来，这里奉行的教育，果然是很不一般的。

    呃……不过倒是很养眼啊！

    这里的美女出现率也远远高于其他学校了。

    所谓的美女，三分长相，七分打扮。这里的女孩子都是富家小姐，什么昂贵的名牌服装，名牌化妆品自然是不再话下，打扮起来更是争奇斗艳，小雷随便走了十几分钟，就看得目不暇接。虽然说不上美女如云，但是至少看上去也赏心悦目。

    不知不觉走到了网球场，只见旁边的一个场地里有两个年轻的漂亮美眉在打网球，其中一个女孩一头秀发扎了个马尾，穿了一套白色的网球裙，一双白生生的长腿露在外面，双手握着球拍在努力的击球。剧烈的运动使得她微微喘息，迷人的胸部不停的起伏。

    小雷看了两眼，不由得眼睛一亮！

    田珂儿？

    几天不见，这小妮子倒是越来越漂亮了啊。小雷在场外看了一会儿，看着田珂儿仿佛一只欢快的小鹿一样蹦来跳去，秀发飞扬，娇柔的细细喘息落入耳中听上去是那么动人，加上那双白生生的小腿，晃得人眼前发花。

    终于，田珂儿放下了球拍走到场边，拿起一个毛巾擦了擦汗。这时，小雷才看清出，站在场边有一个三十多岁的男人，穿着一身教练的衣服，看见田珂儿走来，立刻殷勤的递上一瓶水。

    那个男人长得倒是不难看，只是脸上的笑容却有些贱贱的模样，一双眼睛里闪动着鬼鬼祟祟的目光，总是在田珂儿被汗水浸湿的胸前衣襟处扫来扫去。

    “珂儿小姐，累了吧？先休息一会儿。”他脸上做出一副庄重的表情：“你今天第一次上网球课，不要运动过量，否则对身体是不好的。”

    “谢谢教练。”田珂儿展颜一笑，面若桃花，接过对方递过来的水。

    她这一笑，仿佛春风咋送，那个教练眼中立刻露出几秒钟的迷醉，随即赶紧收敛自己的猪哥模样，换成了一副为人师表的样子，忽然眼珠一转：“珂儿，刚才你的动作有些不对，我来教你……”

    说完，拿起了一个球拍，走到了珂儿身后，抓住珂儿的两只手臂，缓缓的做出一个个挥拍击球的动作。

    两人的姿势极为暧昧，几乎就是教练把珂儿半抱在怀中一样。田珂儿从小到大从来没有和任何异性有这种亲密的接触，不由得双颊羞得通红，微微挣扎了两下，急忙道：“好、好了，教练，我知道了。”

    她脱出对方的掌握转过身退后了几步。

    那个教练神色闪过一丝尴尬，随即却正色道：“你动作不对，就很容易受伤的。我也是为你好……”

    说完，似乎还想上去捉珂儿的手的样子。

    而周围，网球场内还有的其余正在练习网球的女孩纷纷对那里指指点点，有的女孩不禁露出了厌恶鄙意的表情。这些女生窃窃私语，原来那个网球教练是基德学校里著名的花蝴蝶。自命风流倜傥，常常喜欢借着机会对一些漂亮的女生揩油占便宜。

    原本基德学校的学生都是有身份人家的子女，一般的人也不敢做这种事情。可这个家伙偏偏是一个异类了。

    一来呢，所谓的“色胆包天”，原本这个家伙就算是动手，也会顾虑到一些对方的身份，柿子也是拣软的捏。毕竟基德学校里豪门子女虽然多，也并不是每个人都是惹不起的角色，也有一些家里有些钱财，为了贪图基德学校的名声和为子女考虑而送来上学的小富人家子女。

    二来呢，这个教练也有些来历，这个家伙原本就是校董的内弟，自家也颇有些势力，原本就是一个职业网球选手，今年刚刚退役之后来这里混混日子的。平常他趁机调戏女生，也不是一味的卑鄙下流，偶尔也加上一些哄骗的手段，再加上他长相也算不俗，又会甜言蜜语，也常常骗到一些头脑简单的女孩子投怀入抱。

    只可惜这次是踢倒铁板了。田珂儿相貌美丽动人，又是在家休学了一年才回来。没有什么人认得她。而这条色狼不知道田珂儿的家世，不知轻重，居然连田家的女儿都敢调戏。也幸好这几天雷吼在家里休息没有来学校，否则的话……

    这一幕落入了站在远处的小雷眼中，小无赖立刻火冒三丈，大步就朝着那里走了过去。

    他快速跑到了珂儿身后，轻轻拍了拍她，微笑道：“珂儿。”

    田珂儿正满脸通红的看着那个教练，心中有些慌乱，正不知所措的时候，听见小雷呼喊，转身一看，脸上露出惊喜：“小雷哥哥。”

    小雷笑眯眯笑道：“珂儿，是不是有人欺负你？有人欺负你的话，要告诉小雷哥哥哦……”

    他说这话的时候，眼睛盯着那个教练，只等珂儿一句话，就借机会一拳打过去。不把这个娘娘腔教练打得三五天起不了床，算小爷我法术白学了！

    圈圈你个叉叉的！调戏小爷我内定的女人？

    可偏偏田珂儿是那种性子柔软的女孩，闻言面色绯红，犹豫了一下，却不敢说话。

    小雷叹了口气，不动声色往前走上两步，侧身站在了珂儿天面，挡住了那个色狼教练的视线，不阴不阳道：“这位老师，难道你不知道男女有别，在众目睽睽之下对一个女孩子做出这种动作……唉，就算是当色狼，也拜托你有些技术含量好不好？”

发达之路卷 第六十六章 小雷泡妞

    他上来就毫不留情面的当面叱责，那个教练立刻一张脸涨红，眼睛往左右看了看，果然看见不少学生对自己指指点点，不由得恼羞成怒：“你是什么人？我们正在上课，请你不要打搅！”

    他倒也狡猾，扫了小雷两眼，看小雷穿着普通，立刻心中松了口气，表情更加嚣张了，喝道：“请你快出去！不然的话我就喊学校保安了！这些人干什么吃的！怎么什么人都放进来！”

    小雷叹了口气，仿佛自言自语道：“狗急跳墙，恼羞成怒，何必呢……”他假装看不见对方变成猪肝色的脸，拉起了田珂儿的手，笑道：“珂儿，走吧。天气这么热，打什么网球啊。小雷哥哥带你去吃冰激凌。网球这种简单的运动，回去我教你！”

    田珂儿被小雷捉住了小手，心中砰砰乱跳，可是眼看小雷脸上挂着邪魅的微笑，却怎么也生不出半分抗拒的念头，不由自主就丢掉了球拍跟着他往外走了。

    “站住！”那个教练气得面色发白，眼看到手的小肥羊要走了，好事被人打断——这种情况下，男人的心中的火气那是来得比什么都强烈的。况且他看见了小雷的打扮，见田珂儿跟小雷在一起，心中认定了对方不会有什么自己惹不起的背景，就更加张狂了。

    “站住！田珂儿，你不想上课了吗！”他喝道。

    换作其他的学生，他是无论如何不敢这么说的。笑话！这里是什么地方？那些豪门子弟一向骄横惯了，谁会把什么学校的制度放在心里？

    可偏偏田珂儿性格柔弱，也实在想不明白，田震那种黑道大亨，怎么会养出这么一个小绵羊一样的女儿。她迟疑了一下，站住脚步，低声道：“小雷哥哥，我还是继续训练吧……这样走，好像，好像不太好呢……而且，而且我真的很喜欢打网球呢。”

    小雷皱眉，心中暗暗叹息。苦笑道：“刚才那个人欺负你，难道你不知道？傻妮子啊。”

    珂儿粉面绯红，垂下头去。小雷故意大声道：“那种垃圾有什么资格教你？回去我教你打网球。”

    “你？”那个教练冷笑道：“你会打球么？”

    “怎么不会？”小雷翻了个白眼：“网球很难打么？不就是两个人两个拍子，来回击球么？”

    听了这话那个教练气得差点晕倒，他毕竟曾经是退役的职业选手，闻言怒道：“好！小子，你能打赢我，以后田珂儿都可以不用上我的课了！”

    小雷等的就是他这句话，立刻把珂儿往边上一拉，低声道：“等我，十米秒钟就好！”

    他抓起一个球拍就跑到球场的另外一头，大声道：“来吧！”

    周围人看过去，纷纷摇头。只因为小雷拿球拍的姿势一看就是个外行，网球拍在他手里抓着，就好像抓着炒菜用的锅铲一样。那个教练气极反笑，暗骂道：“就你这个不知道天高地厚的小子，也敢和我挑战！”

    周围那么多人围观，教练急欲找回面子，又想在珂儿面前卖弄一番。拿起球拍做了一个漂亮的发球动作，扑的一声，绿色的网球被他用力发出！

    他此刻心情激动，居然超长发挥了水准，第一个发球就打出了一个极为漂亮的d大力发球！

    小雷脸上笑容不变，看着呼啸飞来的网球，叫了一声：“珂儿看好了！”

    只见他用力挥出球拍，居然是一个最最标准的厨师炒菜的动作，啪的一声……

    那个网球被他一拍挥了回去，速度陡然加快了数倍，仿佛一个炮弹一样，却奔着教练的脸部去了。

    砰！

    那个教练惨叫一声，丢了球拍捂着脸就跪倒在地上。手指指缝之间鲜血流了出来，只见他那原本还算挺直的鼻梁歪在了一边，显然鼻梁骨都被小雷这一球打断了！

    “耶！”小雷做了一个胜利的动作，随意扔了球拍，拍拍手，笑道：“垃圾！这种水准还敢和小爷打球！”

    笑话！

    在峨眉山上的时候，小爷就常常用弹弓打猴子！逍遥派周围方圆五里的猴子都见了小爷就跑！今天是手下留情了，不然的话，不打你鼻子，打你小弟弟！

    嗯，三清道尊在上，断人子孙根可不是我们道家弟子干的事情，罪过罪过……

    也算你运气啦，遇见的是我。如果是雷吼看见你调戏珂儿，恐怕早就打断你的腿了。

    小雷拉过了目瞪口呆的珂儿，不再理会旁人目光，大步就往外走去。

    在学校里的一家冷饮店里。吹着冷气，喝着冰冻的果汁，小雷这才惬意的舒了口气。

    贵族学校果然是贵族学校啊。这里的冷饮店里，居然全部都是免费的哦！

    想来一年几十万的学费，学校早就赚饱了，也不在乎这点小钱了吧。

    而且学校里的这家冷饮店，装修的极为干净舒适，宽敞的店面里穿着干净制服的服务生，还有明亮的桌椅玻璃——免费的也有好服务啊。

    况且，不要钱的果汁就是好喝！

    嗯，喊过了服务员，小雷又叫了一杯。

    周围没有什么人，想来那些富家子弟都是奢侈惯了的，这种冷饮店，就算是免费，也吸引不了他们来吧。

    田珂儿坐在小雷对面，目光似乎有些躲躲闪闪，不敢正视小雷，只是埋头咬着吸管，抱一杯橙汁，偶尔抬起眼皮偷偷瞧小雷一眼，又慌忙的躲开目光。

    虽然她垂着头，可是小雷从她红红的耳朵和脖子上粉红色的肌肤，就能肯定，这个妮子脸上一定是布满了红晕。

    “小雷哥哥……”珂儿甜甜的叫了一声，轻轻道：“你怎么会来这里的？你是来找我的么？”

    小雷摇摇头：“不是……”说到这里，珂儿眼中闪过一丝失落，但随即小雷的后面一句话又让她重新开心起来。

    “……我现在也在这里上学了。”

    “真的？”珂儿瞪圆了一双漂亮的大眼睛，随即欢声道：“那以后我们可以每天都见面了么？”

    小雷嘻嘻一笑，盯着珂儿的眼睛：“你很希望每天见到我么？”

    珂儿眼神一阵慌乱，立刻仿佛受惊的小鹿一样躲开目光，低声道：“嗯。我在家休息了一年了，学校里已经没有什么朋友啦……”

    小雷心中大乐。田珂儿的性子极为柔弱，似乎特别容易害羞，加上她原本就娇俏可人，羞涩的时候，娇嫩细腻的肌肤就好像吐沫了一层淡淡的胭脂，让小雷看了不禁心中怦然而动。

    他忽然笑道：“好了，你下午还有什么课没有？”

    珂儿闻言立刻思索了一下，低声道：“嗯，下午要学琴，还要学画画，还有一门法语课……”

    靠！

    中学生还学法语？

    小雷忍不住皱眉。不过这倒是基德学院的一个特色了。凡是来这里上学的豪门子弟，今后多半都是要出国留学的，所以学院里的外语学习倒是占据了很大的比重。

    “嗯，反正这个学校里也没有人管，不如我们下午出去走走？我带你去几个好玩儿的地方？”小雷笑得很狡猾，仿佛一个正在勾引羔羊堕落的魔鬼。

    “这……似乎不太好吧……”珂儿有些迟疑。但随即小雷已经三口两口咽吓了果汁，拉着珂儿就走。

    他看准了珂儿柔和的性子，这种女孩子的弱点就是涉世不深，不懂得如何拒绝别人。

    出了学校，珂儿似乎有些不安，毕竟她从小都是一个乖乖女，今天小雷教训了教练，拉着自己逃课出来，又撺掇自己旷课，这些事情在她看来已经很出格了。

    可是不知道为什么，每次看着这个总是带着懒洋洋笑容的年轻人，田珂儿心中就不由变得慌乱，心中鹿撞不已，芳心深处总是涌出一丝异样的滋味。

    而一路之上，小雷都攥着田珂儿的手，假装没有注意到田珂儿脸红的几乎要渗出血的样子。

    其实，对于这种温室花朵一样的女孩，就要采取这种方法。最好的办法就是在不动声色中悄悄的拉近两人的距离，不时的发生一些身体接触，开始的时候，女孩子或者有一些不适应，或者会害羞，但是只要你脸皮够厚，而且分寸拿捏得稍微巧妙一些，不至于引起对方的反感。

    然后，等对方女孩慢慢的习惯了和你的一些接触……你就可以继续再拉近一步距离了。

    这就叫做步步为营！慢慢的一点点的把两人之间的距离蚕食掉，最后嘛……等到女孩子发现和你的距离已经很近了……

    那么，两人“零距离”的一天，想必也不远了吧……

    小雷笑得很诡异，两人就这么手拉手往校门走去。田珂儿生平第一次和男孩子携手同行，身子紧张的有些颤抖，小手掌心全是汗水。

    两人出了校门，小雷知道不能太过火了，不露痕迹放开了田珂儿，微笑道：“好了，我们出去逛逛，你是想去逛街，还是去公园？或者我们去海边玩儿？”

    “嗯……随便……听你的。”田珂儿轻轻的说了一句。

    拦了一辆出租车，小雷和田珂儿上车，然后小雷对司机说了一句：“去海滨公园。”

    就在街对面，一辆宝马汽车里，一个年轻男子面色愤怒得扭曲，眼看着小雷和珂儿上车，他气得狠狠一砸方向盘，骂道：“怎么是这个小子！她怎么会和这个小子在一起！！”

    一张充满怒意扭曲的脸庞印在了汽车的倒视镜上，正是上次被小雷整治过一次的马公子。

    随即，他发动汽车，跟在了出租车的后面。

    现在正是初夏天。

    市区的东边就是海滨，得天独厚的地理条件，使得这一代地区成为了旅游度假的胜地。虽然现在不是什么周末，也不是旅游旺季，但是海边还是有不少游人。眼看着那些穿着比基尼在沙滩上来回奔走的辣女，小雷只觉得一双眼睛都不够用了。

    下了车走到海边，小雷干脆脱掉了鞋袜，光着脚走上沙滩。

    “傻妹妹，愣着干吗？”他满脸洋溢着微笑，懒洋洋的看着田珂儿。

    珂儿心中也有些兴奋，生平第一次做出旷课这种举动，让她心中忍不住泛出几分罪恶的快感——毕竟年轻人，都是有一点点叛逆心理的，偶尔做出一点点叛逆的举动，总是会有些激动。

    她迟疑了一下，也脱掉了网球鞋，和小雷一样，光着脚跳上了沙滩。

    轻轻的海风吹在脸上，带来一丝咸咸的味道，耳中听见哗哗的海浪生，柔和的阳光照在身上，田珂儿心中不禁有些异样的滋味。

    不知道什么时候，小雷又拉住了她的手，这次田珂儿似乎只是稍微挣扎了两下就不再动了，任凭小雷拉着自己的手，两人就这么并肩漫步在沙滩。

    海浪一下下的拍打上来，没过两人的双脚，然后又退了下去。小雷的目光停留在珂儿小巧的脚丫之上，这双脚肌肤晶莹剔透，纤细小巧，就连一根小指都美到了机致。田珂儿被他看得有些羞涩，忍不住轻轻扭捏道：“你……你看什么……”

    小雷嘻嘻一笑，拉着田珂儿往上走了几步，就在沙滩之上随意坐下。身子故意紧紧贴着女孩。

    田珂儿似乎身子一紧，随即缓缓才放松下来，只是隐隐有些颤抖。就连脖子也有些畏畏缩缩的样子。小雷心中好笑，却故意道：“夷？你怎么在发抖？是冷么？”

    田珂儿立刻羞涩连脖子都红了，支支吾吾却不敢说话。

    小雷立刻借机轻轻身手搂住了田珂儿的肩膀。明显感觉到对方身子一僵，不过幸好，珂儿并没有挣脱。

    这是最关键的一步了。

    如果这个时候，女孩还没有挣脱你，那么至少可以表明，她心中对你是有好感的！

    小雷自然是明白这个道理的，不过为了缓解田珂儿心中的紧张，他故意看着大海，笑道：“你听说过一个故事么？我保证你从来没有听说过哦！！”

    “嗯？”

    “从前，有一个王子，他在海边救了一条美人鱼，随后又把她放回了海里，那条美人鱼爱上了王子，就找到了海里的巫师，想变成人到陆地上去找王子，巫师给了她一种药水，喝下之后就可以长出双腿，可是却不能再说话……”

    小雷一边说，一边故意嘴巴悄悄凑近了珂儿的脑袋一侧……

    他刚刚说到了一半，田珂儿甜甜一笑，道：“小雷哥哥，你骗我呢，这个故事我早就听过的，是大海的女儿，美人鱼的童话。”

    女孩一回头……

    四片嘴唇正好触碰在了一起，小雷是故意没动，田珂儿却是惊呆了。

    她只觉得这一刻似乎时间都停顿了下来，如此突然的，对方就吻到了自己。两人四片轻轻触碰在一起，田珂儿身子都软了，过了几秒钟之后，这才惊呼了一声，仿佛触电一样的往后缩了过去。

    “啊！！”

    她娇嫩的脸上布满红云，急得几乎要哭了，嗔道：“你……你……小雷哥哥，你怎么能……”

    小雷苦着脸道：“我不是故意的……我真的不是……”

    田珂儿眼睛里迅速充满了眼泪，她站了起来，那眼泪似乎随时都会流下来的样子。跺了跺脚，就抬腿要走。

    这种时候，小雷怎么能放她离去？就算是傻子也能看出现在珂儿心中慌乱，正是防线最脆弱的时候。不趁现在追击下去，难道还等什么？

    他从地上弹了起来，拦在珂儿面前，装出一副抱歉的样子：“我真的不是故意的，珂儿妹妹，你别生气好不好？”

    田珂儿心中慌乱，更让她害怕的是，心中居然没有一丝愤怒，反而隐隐有一种异样的滋味。她十八岁的年纪，从来没有遇到这种事情，不知所措的情况下，一双手都不知道往哪里放了。

    不过幸好，她也不用考虑这个问题了。因为小雷已经一把捉住了她的小手，然后用力一拉，就把珂儿拉近了自己身边，随即小雷用自己最柔和的声音，柔声道：“珂儿妹妹，我真的不是故意的，如果你还生气的话，你尽管打就是了……”

    珂儿几乎要哭了：“你，你欺负我……”

    小雷装出慌忙的样子，抬手就在自己嘴上轻轻“打”了一下，苦着脸道：“好啦，是我不对，你不打我，我自己打还不行么？”

    但凡田珂儿这种性子柔的女孩，最大的弱点就是“善良”和“同情心泛滥”。果然，小雷才打了两下，珂儿眼中就露出了不忍的目光，轻轻拉住了小雷，低声道：“好啦，你，你别打了……”

    小雷嘻嘻一笑：“嗯，我真的不是故意亲你……”

    珂儿脸又是一红：“你还说！”

    小雷却已经不知不觉的揽住了珂儿的肩膀，两人现在的姿势几乎就是半抱在一起了。田珂儿只觉得对方的一张脸距离自己越来越近，心中砰砰乱跳，隐隐觉得这样似乎有些不妥，可是却怎么也生不出半点抗拒的念头。

    而小雷的那双眸子里已经没有了平日里嬉皮笑脸的目光，看上去那么诚挚，那么深情，一双眸子亮的吓人……

    终于，就在田珂儿心中激动无法抑止，闭上眼睛的时候，只觉得嘴唇上一凉……

    小雷终于品尝到了那花瓣一样柔软的双唇，心中却浑然没有半分喜悦。

    唉……我这样欺骗一个涉世不深的小女孩，还用上了一点点迷魂术……是不是有些太卑鄙了？

    三清道尊在上……唔……亲嘴时间，不管那么多了。

    就在沙滩之上，一对年轻男女轻轻拥在一起，小雷一手揽住珂儿的腰，一手从后面扶住了珂儿的脑袋不让她逃窜。

    田珂儿起先还在挣扎，可是渐渐身子就软了下去，软在了小雷的话里，鼻子里嗅着小雷身上的气味，嘴巴被对方堵住了，心中也不知道是高兴还是激动还是害怕……

    小雷感受到了怀中少女身子终于放弃了抵抗，他轻轻品尝着少女芬芳如花瓣一样的双唇，尽情的嗅着少女身上的淡淡幽香，最后，他伸出了舌头，轻轻的撬开了对方的两排贝齿，不等珂儿反应过来，立刻就捉住了那试图躲闪的小舌头……

    田珂儿脸上出现了潮红，也不知道是激动还是什么，鼻息渐渐急促起来，身子没有半分力量，终于站立不住，整个人的力量都托在了小雷的手臂上。两人终于以一对标准的恋人的姿态热烈的吻在了一起。

    良久，唇分。

    小雷轻轻一笑，用最温柔的声音低声道：“珂儿，你身上真香呢……”

    田珂儿抬起双眸看着小雷，她生平第一次遭遇这种情况，心中茫然，也不知道说什么，只是柔声唤了一句：“小雷哥哥……我们……”

    小雷心中得意，正要说什么，就听见旁边出传来一个嚣张的声音：“啊哈！好一对小情人啊！兄弟们，看看这个小妞怎么样？”

    随即，三四个穿着花衬衫的烂仔走了过来，为首的一个剃着光头，嘴里咬着一根香烟，穿着一件花花绿绿的衬衫。

    小雷叹了口气，皱起眉头。

    果然是报应来得快啊。那个色狼教练调戏珂儿被我打断。现在我勾引珂儿，也被人打断啊……

    他拍了拍身上的衣服，摇摇头，看了几个一看就是混混打扮的人一眼，懒洋洋一笑，先把珂儿拉到了自己身后，这才不慌不忙亮出了招牌式的懒散微笑。说道：“几位老兄，一看你们如此打扮，一表人才，一看就不是好人啦，不用说就是混混了。不用推三阻四拐弯抹角啦，直接说吧，你们是劫财呢？还是劫色呢？如果是想问路的话……呃……公共厕所就在那里，往前走五十米拐弯就到。”

    小雷一张脸上笑眯眯的看着面前的几人，一脸的和气。

发达之路卷 第六十七章 田震的条件

    “愣什么！先废了这小子！”当先的那个混混大叫了一声，身手两个人已经从怀里抄起了两把雪亮的匕首，对着小雷扎了过来。

    小雷微微皱眉，拧身迎了上去，只听见砰砰两声，那两个人发出惨叫，小雷已经一人一拳捣在他们脸上，两人鼻血长流，小雷抓住两人的手腕用力一拧，两人扑通扑通两人翻了个跟头趴在了地上。那个光头老大面色狂变，从背后抄起了一根棒球棍子，当头砸了下来。

    小雷眼中闪过一丝寒光，嘿嘿一笑，手掌如刀正面劈了过去。

    噗哧一声之后，那位光头老大连连后退，看着手里已经变成半截的棒球棍，目瞪口呆。

    单掌能把棒球棍劈成两半，光头混混可没想到自己能招惹上这种牛人啊。小雷却已经贴了上去，一掌印在了他的胸口，光头大叫一声，口中喷出鲜血飞了出去。

    瞬间解决了三个家伙，最后一个人才刚刚掏出了一把砍刀，只是呆呆看着小雷，脸上表情惊惶失措，也不知道是该冲上去拼命还是干脆丢了刀跑路。

    “你你你你你你别过来！”这人双腿颤抖，旁边三个同伴早已经躺在地上呻吟了。

    小雷笑了笑：“拜托，当混混也要有点胆量嘛……”

    “我我我我我叫你别过来！”那个人步步后退，终于无法忍耐心中的恐惧，尖叫了一声，砍刀还是劈了出去。可是随即他就觉得手里一空，定神一看，刀已经到了小雷手里。小雷笑的很邪魅的样子，轻轻看了看手里的这把西瓜刀。

    “说吧，谁让你们来的？”小雷叹了口气：“几位就算是要劫财劫色，也没有必要随身带着匕首砍刀吧？看你们的架势，上来就是想废了我。是谁让你们来的？”

    那个人只感觉到今天一定是见了鬼了，忽然扑通一声跪倒在地，叫道：“老兄，我只是拿钱给人出力，不关我的事啊。”

    小雷用刀背轻轻拍了拍他的脸，笑道：“好了，我知道不关你的事。你说出谁让你们来的，我就抬腿走人，怎么样？”

    “我不知道……”

    小雷笑了笑，刀背转了过来，这次是刀锋对着他了……

    “你不知道，那谁知道？”

    那个人眼看明晃晃的刀锋在自己脖子上比划来比划去，吓得魂飞魄散，立刻悄悄用目光扫了扫躺在地上的那个光头。

    小雷立刻调转刀口，弯下腰拍了拍那个光头：“这位光头帅哥，你能回答我的问题么？”

    那个光头倒是还有几分硬气，呸了口吐沫，叫道：“我们出来混是讲义气的！有种你就砍了老子！”

    “好！”小雷竖起大拇指，可是笑得却越发的奸诈了。他低下头在那个光头耳边讲了一句什么，对方立刻满脸惊恐的看了小雷一眼，稍微犹豫了一下，飞快的说出一句：“是马公子！”

    “嗯。”小雷站直了身子，随手把刀扔到远处，不再看这几个人，拉了拉已经看傻了的珂儿，柔声道：“走吧。”

    两人走出了老远，珂儿才回过神来：“小雷哥哥，你的功夫比雷吼哥哥还厉害呢！”

    小雷轻轻捏了捏她的脸蛋，伸出一只手干脆楼主了她柔软纤细的腰肢，笑道：“刚才你害怕么？”

    田珂儿被小雷半抱在怀里，羞得满脸红晕，却鼓足勇气正视小雷，坚定道：“不怕。”

    小雷嘿嘿一笑，凑过去在她脸颊上轻轻一吻。田珂儿更是羞涩，可是被小雷抱住了无法躲闪，只能闭上眼睛。

    眼看怀中佳人娇羞无限，那张俏脸肌肤吹弹得破，染上了淡淡得红晕，一双秋水双眸笼罩在长长睫毛之下，小雷不由得看痴了，心中叹息：这么一个漂亮妮子，心思却太过单纯了。要不是老子下手快，迟早被人骗走啊。

    唉，如果她老爸不是田震，恐怕对她心怀不轨的大有人在啊。

    两人走到了海滨的外面大路边，小雷却忽然放开了田珂儿，低声道：“在这里等我。”

    他大步跑向了街道对面。

    马公子正坐在车里等着手下回报，却忽然看见小雷对着自己跑来。小雷不等他试图开车逃跑，已经拉开了车门把抓住了他的衣领，就这么把他硬拖了出来。马公子连连尖叫，小雷也不客气抬手一个耳光就抽在他脸上。马公子半边脸立刻高高肿了起来。

    “你再叫一句，我就打掉你一嘴的牙！”小雷冷冷一句话让马公子立刻安静了下来。

    “我记得我告诉过你，如果再让我知道你纠缠珂儿，我就拔光你全身的毛……我说的没错吧？”小雷笑得很阴险。

    马公子兀自嘴硬：“小子，你敢把我怎么样？我老爸是……”

    “呸！”小雷飞起一脚踹在他小腹上，马公子立刻好像个虾米一样弓着身子软倒在地上。

    “我管你老爸是谁，你老爸是布什也没用。”他弯下腰，按住了马公子，一只手抓住对方的头发，然后就听见马公子惨叫连连，叫得撕心裂肺一样。

    小雷动作如飞，片刻之间，马公子一头毛发就被他生生的全部拔光了。

    马公子开始还有力气惨叫，可是后来疼的几乎晕了过去，就连叫的力气也没有了。小雷满意得看着满地的头发，淡淡道：“好了，今天只是一个教训，下次再招惹我，就不光是拔光你头发了。”

    马公子满头是血，疼的只有力气趴在那里轻轻哼哼，一个字也说不出来了。小雷拍了拍手，然后一脚把马公子踢倒路边，又用力把他的汽车推到了路中间。这才长长舒了口气，扬长而去。

    小雷走回了珂儿身边，只见小妮子脸上似乎有几分不忍，他笑道：“你可是觉得我手段太狠了？”

    珂儿迟疑了一下，似乎想说什么，可是又不敢。

    小雷正色道：“对恶人展示善良，根本就是最愚蠢的事情。今天这个马公子派人来对付我，手段难道就不狠么？如果他们对付的不是我，是一个普通人，恐怕被他们对付的人早就被捅了几刀，不死也重伤了。对于这种人，有必要同情心泛滥么？”

    珂儿想了想，眼中却依然有几分怜悯，看着远处趴在地上的马公子，轻轻叹了口气，低声道：“小雷哥哥，我知道你是对的。可是我……”

    小雷拍了拍她的脸蛋，笑道：“好了。我不是怪你，这是你的心肠好而已。”

    两人走到远处，又拦了辆出租车往市区去了。

    这一路之上，就和来的时候不同的。田珂儿轻轻伏在小雷怀中，身子仿佛一只柔顺的绵羊一般，两人就好像一对真正的情侣。

    汽车直接开往了山顶道田家豪宅，两人下了汽车，却看见两个田家的保镖就等在门口，看见小雷和珂儿，两人立刻对珂儿躬身，随即一个人看了小雷一眼，沉声道：“田先生想见您，请随我们进去一下吧。”

    小雷嘿嘿一笑：“是么？田震倒是消息很灵通啊，我和珂儿出去了一个下午而已，他就已经知道了？”

    田珂儿主动攥住了小雷的手，脸上似乎有些不安，低声道：“小雷哥哥，我爸爸脾气有些不好……你，你见了他稍微顺着他一些，好么？”

    小雷耸耸肩膀，没说话。

    随即进了田家的宅子，两个保镖引着小雷前往田震的书房，田珂儿有些忐忑，只是看着小雷，小雷嘻嘻一笑，浑然一副无所谓的模样，跟着两人去了。

    推开书房，就看见田家的家主田震坐在那里，面前放着一套茶具。

    一年不见田震，感觉他似乎苍老了一些，可是看上去却更加严肃了，那张棱角分明的脸庞之上，神情之中蕴涵着几分威严，一双眼睛里不时闪过炯炯的目光。

    小雷大步走了进去，也不等田震开口就坐在了他面前沙发上，笑道：“田先生，我们又见面啦。”

    田震眯着眼睛看了小雷几秒钟，脸上才露出一丝淡淡的笑意：“小雷师父，我们又见面了。”

    他轻轻端起茶壶给小雷斟了一杯茶：“一年不见，别来无恙？我曾经派人去寻找过你，可是你已经离开了本市。”

    小雷看了看面前那乳白色的小茶杯，里面的茶水呈现出金黄色，散发出淡淡的幽香。他笑了笑，端起茶杯一饮而尽，笑道：“好茶！”

    “小雷师父也懂得茶道么？”

    小雷笑笑，从田震手里接过茶壶，随即深深吸了口气……

    在田震微微有些惊异的目光下，小雷的动作仿佛行云流水一般，他随手将几个茶杯仿佛孔雀开屏一般摆放开来，单手拖住拿着茶壶的那支手臂，手腕轻轻抖动旋转，使水线运行轨迹呈一个太极图案使水线运行轨迹呈一个太极图案。

    湿壶之后，小雷轻轻将第一壶茶水随手斟入杯中又随即倒掉，他的手法轻盈灵巧，田震看了忍不住赞道：“好一个素瓷生烟。只是这烫杯的手法，看样子小雷师父就至少浸淫了数年功夫。”

    小雷微笑不语，手腕轻轻一抖，那茶水就好似一道水线一样挨个把每个茶杯斟满。小雷这一手叫做“韩信点兵”，随即他轻轻将一个茶杯推到田震面前，淡淡说了一句：“请。”

    田震端起茶杯一口吸干，笑道：“小雷师父不愧是玄门高人。”

    小雷放下茶壶，淡淡笑道：“田先生也不愧是叱咤风云的田家龙头啊。”

    田震盯着小雷几秒钟，随即开口道：“我也不想拐弯抹角，你今天和珂儿的事情，我都知道。珂儿虽然去学校，但是我在她周围都是派人暗中保护的。我只问你一句……”

    他的眼中目光忽然变得锋利起来：“一年之前你离开了本市，现在为什么又回来？”

    小雷哈哈一笑：“田先生，你不会是认为我接近珂儿是别有用心的吧？”

    田震摇摇头：“你是玄门高人，一年之前如果不是你出手，小女早就死啦。我不怀疑别的，只是觉得好奇而已。说实话，我就这么一个女儿，视为掌上明珠，那是我田震最宝贝的东西了。可是你也应该知道，小女早就已经决定许配给雷吼了。小雷师父，我感念你的大恩，但是我自然会用别的办法来回报你，只是你和小女的事情……”

    他皱了皱眉，正色道：“恐怕我没法给雷家一个交待！”

    小雷嘿嘿笑了笑：“田先生是觉得我没钱没势，配不上珂儿了？”

    田震眉毛一竖，淡淡道：“钱财权势，我田某人倒还不放在眼里。说句托大的话，我田家现在的权势，纵然你是个布衣百姓又如何？只要我一句话，立刻就能让人出人头地，少奋斗几十年。可是，雷吼毕竟是我内定的女婿，而且他和小女从小青梅竹马，雷家也是我田家的故交，这个我不能不考虑吧……”

    小雷沉默了一会儿，忽然哈哈一笑，道：“好了，田先生，你说不要拐弯抹角，可是偏偏你说话又言不由衷……痛痛快快一句话吧！你女儿我抱也抱了，亲也亲了，你要怎么样吧！”

    他干脆瞪着田震，表情似笑非笑。

    田震眼睛眯成两条缝，看了小雷良久，也终于哈哈一笑，道：“好，小雷师父，一年之前我就认定你不是凡人，原本和你失之交臂，心中还有些惋惜，现在你既然回来了。你和珂儿的事情，不妨等等再说……我虽然不是什么老顽固，但是小女的终身也不能随便托付给什么人。”

    他沉吟了片刻，随即道：“你有没有兴趣来帮我？”

    小雷翻了个白眼：“帮你？帮你什么？你们田家的企业管理，我是不懂的。至于田家暗中的那些生意嘛，走私军火，黑道争霸，那些我也没兴趣。我能帮你什么？”

    田震皱眉：“既然你不愿意，我也不勉强，只是，你必须用一个办法让我相信你有能力照顾珂儿，否则的话……嘿嘿，我田震的女儿，可不是谁都能娶的！”

    顿了顿，他继续道：“要我答应把女儿给你，也不难，只要你能做到三件事！”

发达之路卷 第六十八章 危险的气息

    “第一件事情，我们田家有一个极为厉害的对头，想必你是知道的了。”田震眉宇间有些忧色，他似乎叹了口气：“这个对头和我们田家纠缠了数代，乃是我们田家每一代人都挥之不去的噩梦。就好像附骨之蛆，不死不休……”田震面色微微一变，低声道：“可惜我田家到了这一代，我田震就这么一个女儿，现在我活着，还可以照顾她……可是将来等我……嘿嘿，那个和我们田家作对的对头，我恐怕我的女儿就很危险了。我之所以看中雷吼，一是因为他诚实可靠，第二，他功夫也不错，由他照顾我女儿，我也可以安心。如果你能在这件事情上证明你有能力……”

    他目光颇有深意看着小雷，小雷只是嘿嘿一笑，也不说话。

    田震这才继续道：“第二，我女儿虽然不是什么天姿国色，但是我田震的女儿岂能嫁给一个无名的俗人？如果不是一方英豪，是没有资格娶我女儿的。况且，珂儿她女孩子家毕竟也是有自己的想法，她虽然性子柔和，可是一般的男人也是看不上的，所以……”

    小雷依然不说话，只是端起茶杯抿了一口。

    田震轻轻咳嗽了一下，继续又道：“第三……”

    “好了。”小雷放下茶杯，笑着打断了田震，他摸了摸下巴，苦笑道：“你说了半天，其实还是一个道理：没钱没势，别想娶你女儿，对吧？嗯，如果要说的简单一点……你还不如直接说，你的女婿，必须是一个盖世英雄……终有一天会踩着七色的云彩来娶你女儿……靠，田先生，娶你女儿而已，我对当什么英雄豪杰没有太大兴趣。如果没有别的事情，我就先告辞了……”

    他就真的这么站了起来，拍了拍衣服，准备离去了。

    “等等。”田震皱起眉头：“小雷，我看人的目光还是很准的。一年之前我就觉得你不是普通人，以你的本事绝对不是那些江湖骗子可以比的，这一年我虽然不知道你去了哪里，可是最近几天你和雷吼在一起，我是知道的。雷吼这个孩子很少服人，可是他对你却服服帖帖言听计从。你的功夫好像也不差吧……我田震也练了一辈子武，可是却怎么也看不透你。小雷，难道你就一点抱负都没有？”

    小雷想了想，嘴角浮现出一丝危险，他盯着田震的眼睛，忽然问道：“田先生，你认为什么是英雄豪杰？”

    田震断然道：“鲜衣怒马，快意恩仇，万人敬仰，热血肝胆！”

    小雷嘿嘿一笑，笑声似乎带着一丝不屑，他继续问道：“那么田先生，我问你一个问题，你认为中国历史古往今来第一英雄是谁？”

    田震似乎还在思索，小雷已经淡淡回答道：“在我心中，古往今来第一英雄，就是西楚霸王项羽！他是大英雄大豪杰，快意恩仇，不惜坑杀数十万人，百里阿房宫付之一炬！虽千万众而吾独往！乌江之前兵败自刎，也是豪气冲天！所谓为力拔山兮气盖世，好威风，好煞气！可是最后呢？死无葬身之地。不但女人死了，江山没了，连他自己的尸体都被人砍成了碎片……我从小看书，最欣赏的就是西楚霸王项羽，但是我从小也告诉自己一句话：当什么都不要去当英雄。越英雄，就死得越惨。”

    他说完这句话，大步就往门外走，走到门口，他却忽然回头看了田震一眼，脸上露出一丝怪异的微笑：“田先生，你不妨想想，最后打败西楚霸王项羽的人，是汉高祖刘邦……刘邦是什么人？是公认的一个出生市井无赖的家伙，可是偏偏一个无赖就能干掉一个英雄……所以，当无赖，比当英雄有前途哦。”

    “当一个英雄，如果别人咬你一口，你就要咬还回去！这是当英雄的原则。可是当一个流氓无赖，就要爽快的多了……所以，我的原则是，人咬我一口，我就敢灭他全家！”

    小雷就此出门离去，不再理会身后面色古怪的田震了。

    他心中暗笑，英雄么？还是留给那些想当英雄的人去当吧。

    田家好大的势力，却总是没法把风门灭了，为什么？不过是认为自己是英雄，是豪杰，出手不狠，不够毒，不够辣！

    而风门，从自己知道的那些手段，暗中的卑鄙无耻的阴损招数，无论是玩儿无间道也好，还是暗中摆害人的风水断人子孙也罢，这些招数无一是能摆上台面的。

    如果田家还拘泥于所谓的原则，那么他们斗不过风门，那是迟早的事情了。

    出了田家豪宅，小雷仿佛能感受到身后的楼上窗户里似乎有一束目光在静静注视自己，他不用回头就能肯定，那是珂儿在房间的窗户里看着自己离去。

    一个单纯的女孩啊。

    小雷摇摇头，也不知道自己这么做，这去骗取一个单纯女孩的感情是对还是错？或者自己是太卑鄙了？

    田家有汽车送小雷回到了郊外的庄园，此刻已经是下午了。

    因为昨晚的事情如花和雷吼两人都留在了家里休息，而林姗姗也在家陪着如花。

    小雷今天第一天去学校，而且还是去的基德，林姗姗似乎神情有些忧郁。

    小雷回来的时候，如花已经回房间补充睡眠了，而雷吼照旧在房间里打坐——小雷为了惩罚这个冒失鬼，命令他闭门思过三天才行。

    林姗姗抱着宝儿在大厅里看书，小雷进门之后，林姗姗只是轻轻笑了笑，她的笑容带着一丝疲惫，又带着一丝隐隐的关切。

    “我回来了。今天宝儿乖不乖？”看着躺在林姗姗怀里已经睡着流口水的宝儿，小雷轻轻一笑。

    林姗姗点了点头：“你呢？今天第一天去学校，还顺利么？”

    顺利？还算顺利吧，随便上了上课，然后泡了泡MM，还打了一架。

    不过这些是不用和林姗姗说了。

    他忽然走到了林姗姗面前，沉吟了一下，低声道：“你大概是有些心中不高兴吧？是不是我去基德，没有回博文，你有些不开心？”

    林姗姗眼神有一丝慌乱，随即躲开了小雷的目光，勉强笑了笑：“基德是一所好学校，我怎么会不高兴？”

    小雷点了点头，叹息道：“其实自己倒是真的有些不开心的。今天……今天我可能做错了一件事情。”

    他缓缓坐了下来，轻轻摸了摸躺在沙发上的宝儿的脸蛋，小妮子已经沉沉睡去，睡梦中感觉到有人碰自己，不禁下意识的抬了抬手。

    林姗姗坐在小雷身旁，脸上尽是温柔：“哦？你为了什么事情不开心？可是和我说么？”

    小雷皱起眉头想了想，随即展颜一笑：“没什么了。原本想不通的，现在干脆就不想。”他拍了拍林姗姗的肩膀，笑道：“明天我不想去学校了，如果没事情的话，我们出去玩玩吧。就我们两人，带着宝儿，我们去游乐场走走。”

    林姗姗脸庞刹那间绯红，支支吾吾道：“就，就我们两人，带着……带着宝儿？”

    恩，两人带着孩子，那岂不是有点一家三口的感觉了？

    小雷奇道：“当然了，雷吼和如花两个家伙现在闭门思过，我可不会这么轻易放过他们的。”

    林姗姗垂下头去，眼神却带着几分激动：“好啊。”

    小雷用力伸了个懒腰，叹了口气：“好久没去学校了，还真有点累了。我上去洗澡休息了，一会儿吃饭的时候你叫我吧。”

    说完，他站起身走上了楼梯。

    林姗姗似乎有些目光复杂，看着小雷的背影，低声喃喃自语道：“他……他是在可怜我么？还是单纯的出去游玩？唉……我何必这么傻，像我这样的女孩，还有资格和他在一起么……”

    她刚刚自言自语完，就听见楼上楼梯传来小雷轻轻的声音：“这个世界上，没有人有权利看不起别人，除非是自己看不起自己。”

    林姗姗身子一震，内心狂跳……

    他！他听见了？！

    ·

    “爸爸……我……今天……”珂儿看着田震，似乎有些欲言又止。

    田震叹了口气，轻轻抚摸珂儿的头发，低声道：“你想清楚了？小雷那个家伙，你真的喜欢他么？”

    珂儿面色一红，低下头去，呢喃道：“我不知道……只是，我觉得和他在一起很开心。如果喜欢一个人就是每天不由自主会想起他，或者是见到他的时候会很高兴，那么我想我是喜欢他的。”

    田震沉默了一会儿，看着自己的女儿，低声道：“我知道，你性子虽然柔顺，可是如果你真的喜欢小雷，恐怕我反对也没有用处。”

    珂儿眼眶一红，低声道：“爸爸，难道你今天和他谈的……”

    田震哈哈一笑，道：“我并没有说我反对，小雷这个小子只是有些奇怪，虽然他没权没钱，但是骨子里却傲气的很啊。只是，我还要看看，他是不是有这个本事，让我放心的把你交给他呢。”

    田震眉毛一竖，浅浅一笑。

    “这样吧，明天我去见见无相大师，和他聊聊。你也和我一起去吧，去年的那次事情，如果没有无相大师出手救你，恐怕你也支撑不到等小雷来治好你了。明天正是无相大师每个月见客的日子，你和我一起去拜访他一下。大师虽然是方外之人，但是这种世外高人，嘿嘿，他当初救你的时候就说过，你命不该绝，会有一个有缘人来救你的……”

    说到这里，田震神色有些异样。

    珂儿奇道：“夷？无相大师说过这种话？他早就知道你会把小雷哥哥请来救我？”

    田震嘿嘿笑了笑，也不说话，心中却叹了口气。想起了那位无相大师说过的一句话。

    “令千金命不该绝，自然会出现有缘人救她。只是……这件事情是福是祸，还难说的很呢……”

    `

    第二天早上，林姗姗早早就起来了，她心情就好像早晨的天气一样幸福开朗，女孩子的心思自然是有些忐忑，从衣柜里找出了一条很久都不曾穿过的裙子。仔细的把自己打扮一番，照了照镜子，镜子里的那个女孩巧笑嫣然，薄施淡妆，一身淡色的长裙，身材窈窕可人，裙摆之下一双白生生笔直的小腿，整个人看上去出落的仿佛清水芙蓉一样。

    林姗姗脸上带着几分红晕，这才走出了房间。

    宝儿带上了一个硕大的帽子，一头秀发上插上了一个粉色的斯奴比发卡，那硕大的帽子几乎比她的脑袋大了倍，看上去即可笑又可爱。

    小雷则依然是一身懒散的打扮，随即套了一件外套，一条有些旧的牛仔裤，手里拿着一瓶可乐。

    看着林姗姗走下楼来，小雷夸张的吹了一声口哨，故意笑道：“美女，打扮的这么漂亮，不怕遇到色狼么？”

    林姗姗甜甜一笑，心中有些忐忑，却笑道：“不怕，有你在。”

    小雷心中不禁有些暖意，轻轻拍了拍宝儿，笑道：“宝儿，你看姐姐漂亮么？”

    谁知道宝儿眼珠一转，却细声细气道：“爸爸，你是想让姐姐也当宝儿的妈妈么？”

    两个年轻人都是一愣，随即林姗姗面色一红。小雷挠了挠头，轻轻敲了一下宝儿的脑袋，笑道：“谁教你这些话的。乱讲哦！”

    宝儿撇撇嘴巴，低声道：“我看姐姐很愿意当我妈妈呢。不然的话，姐姐怎么会每天早上给爸爸做饭呢？”

    被这个小可爱打败了。说者无意，听着却有心的。两个年轻人都是有些尴尬，随即不敢再乱说什么，直接带着宝儿出门了。

    目标是游乐场。

    天气晴朗的时候，游乐场总是不缺少游人的。

    宝儿走在两人中间一手拉着小雷爸爸，一手拉着林姗姗妈妈，她的拿顶可笑的大帽子却已经戴在了小雷的头上。

    不时有游人纷纷把目光投向了宝儿，实在这个小丫头长得太漂亮了，粉雕玉琢的模样简直就是超级可爱美少女。咯咯的银铃一样的笑声自从走进游乐场来就没有停止过。

    三人一路下来，宝儿难得有机会来这种小朋友的天堂圣地，自然是欢呼雀跃，凡是她走过的所有的娱乐项目都要体验一下。面对这么可爱的“女儿”提出的要求，小雷自然不会拒绝的。虽然宝儿一声声的“爸爸”让左右的游人纷纷用诧异的目光看小雷。

    不过无赖就是无赖，脸皮渐渐也厚了。也就不管那么多了。

    什么过山车，海盗船。看来宝儿这个丫头倒是个大胆的好奇宝宝。

    过山车和海盗船几乎把小雷和林姗姗都晃晕了，这个小姑娘却连连欢叫，最后要不是小雷强行把她拖走，恐怕林姗姗好心准备的午餐爱心便当就全部还给垃圾桶了……

    最后三人都有些累了，宝儿却要坐游乐场里那个摩天轮。可惜的是，那个摩天轮一个厢只能坐两个人，小雷就只好端着汽水在下面等待了。

    擦了擦汗水，看来哄小朋友实在是一项艰苦的工作啊。今天算是知道那些幼儿园阿姨们工作的辛苦了。

    小雷正想先找个地方坐下，反正摩天轮还有半个小时才能下来吧。

    “请问，您是小雷先生么？”身后一个有些优雅的声音传来。

    小雷转身一看，只见一个身材修长，满头金色长发年轻男人正看着自己。这个人相貌看上去并不出众，高鼻梁，绿色眼珠，颧骨有些高，但是却有一股说不出的温文尔雅的气质。

    这个人缓缓走近，微微欠了欠身子，他穿着一件很贴身休闲西装，一看就是意大利品牌，更让小雷有些怪异的是，他的胸前，插着一枚小小的十字勋章……

    “请容我自我介绍一下，鄙人名字是米迦勒。”

    这个男人的声音优雅动听，举手投足都带着一丝彬彬有礼的温和气质，他微笑对伸出了一只手，淡淡道：“我想，您一定就是小雷阁下了。”

    小雷心中一紧，他从对方那看似温和的笑容中，却似乎嗅到了一丝危险的气息……

    就在这时，忽然人群中传来了一阵尖叫！

    小雷抬头一看，只见摩天轮上顶端，隐隐站着一个人影，那个人影就站在了宝儿和林姗姗所在的那个悬浮厢上面！！

    凭借小雷的目光，能隐隐看见那个人一头红色的头发，身穿一件紧身劲暴的皮装，皮靴之上插着两把匕首，那个人却偏偏戴着一副银色的面具，他弯下腰，一抬手就把悬浮厢的门强行拉开了，随即半空之中就传来了林姗姗的一声尖叫！

    小雷霍然变色，转头看着面前这个名字叫做米迦勒的男人，沉声道：“你们是什么人？”

    米迦勒浅浅一笑，他的动作优雅缓慢，但是目光却紧紧盯在了小雷身上，小雷就感觉到对方那柔和的目光射在脸上，却好像刀锋一样的逼人！

    “小雷先生，请你不要轻举妄动，我们并没有想伤害人的意思。至于我们的身份……鄙人米迦勒，是梵蒂冈教廷的守护圣骑士之一。”

发达之路卷 第六十九章 梵蒂冈的威胁

    人群已经纷纷朝着摩天轮涌了过来，发出了阵阵的惊呼尖叫，人们指指点点，看着摩天轮上惊险的一幕！

    只见那个红色头发银色面具的人已经身子窜进了林姗姗和宝儿所在的悬浮厢里，小雷站在下面也能听见林姗姗发出的尖叫。

    米迦勒目光始终盯着小雷的手，小雷就感觉自己仿佛是一只被毒蛇盯住的青蛙一样。

    米迦勒淡淡笑道：“请您千万不要轻举妄动，我的同伴并不会伤害您的朋友。”

    小雷吐了口气：“哦？梵蒂冈的人干吗要找我的麻烦？”

    “很抱歉，我们并不是针对阁下，我们的目的仅仅是带走那个小女孩……”米迦勒的话音刚落，忽然就听见一声冰冷的声音：“拦住他！”

    嗖嗖嗖！

    只见三条黑色的人影从人群中冲了出来，呈现出一个“品”字形状，对着米迦勒冲了过来，米迦勒眼中爆出一丝寒光，他的手上忽然捏住了一个小巧的十字勋章，口中仿佛说一句小雷听不懂的语言，随即砰的一声，一道乳白色的银光从他身上爆发出来！那扑向米迦勒的三个人影立刻痛苦的哼了一声，其中的两个人身形有所滞涩，闪身躲开了，仿佛很惧怕那个乳白色的银光一样。

    而其中的一个人却丝毫不畏惧，手里射出了一道黑光……

    叮！

    一声金属撞击的声音，米迦勒长笑一声中，最后那个黑衣人终于也退后闪开了，他一张消瘦的脸庞有些苍白，手里操着一根细细长长的精致的只有半米左右的小长矛一样的东西。

    “夜叉！”米迦勒声音带着一丝寒气：“想不到你居然会自己跑出来送死啊。”

    那个夜叉，自然就是当初和里昂他们一起抢夺过宝儿的几个人了。夜叉此刻满脸狰狞忽然咬牙道：“约克！伊万！一起拦住这个家伙！小雷，你去救那个小女孩！绝对不能让她落在教廷人的手里！！”

    小雷反应极快，他虽然想不明白这些吸血鬼为什么会帮助自己，但是此刻也不容他多想了，眼看夜叉三人拦住了米迦勒，他立刻朝着摩天轮上跑了过去。

    夜叉三人盯着米迦勒，三人把他围在了中间，米迦勒却面色平静，脸上依然带着一丝平和的笑容，只是看着夜叉的目光却越来越冷了。

    “夜叉，想不到为了那个小女孩，你们血族居然敢正面挑战圣庭了？”米迦勒一双修长的手轻轻交叉再一起。

    夜叉轻轻吐了口气，他尖锐的声音叫道：“卑鄙的天主教徒，神女是属于我们的！干掉他！”

    他一声令下，约克也伊万同时冲了上去。

    隐隐只听见米迦勒一声轻轻的叹息……

    他的一只手轻轻摘下了胸前的那枚十字勋章，勋章到了他的手心里，迅速化成一道银色的光芒！随后就看见他的手里出现了一柄造型奇特的十字斩剑！！

    “圣剑的荣光，不是你们这些黑暗生物可以亵渎的……”

    米迦勒一声长吟中，就听见约克和伊万同时惨叫了一声，两人纷纷退开，哧哧两声，只见两人胸前多了一道深刻的伤口，那伤口冒着黑烟，两人纷纷惨叫痛嚎，夜叉手里持着那柄短矛却死死盯着米迦勒。

    “夜叉，你还不肯让开么？上次在西班牙被你从我手下跑掉了，今天原本我不是为你而来，你也可以不用死的……”米迦勒轻轻一抖手里的“圣剑”，冷冷道：“你认为你们能阻拦得了圣庭的守护圣骑士么？那个小雷，能从我的同伴手里抢人么？”

    夜叉那张消瘦的脸庞不住颤抖，一双小眼睛里似乎也有些畏惧，但是他终于狠狠咬了咬牙，随即拧身挺矛冲了上去……

    小雷已经跑上了那摩天轮下的台阶，下面的控制台里的人正在用扩音器高声警告上面的人，这些工作人员也很惊讶，怎么会有这种疯子，居然敢爬到十几米高的摩天轮上面去……

    小雷不由分说一把推开了拦在面前的工作人员，冲到了控制台把坐在上面的人一把拽了出去，然后狠狠把止闸拉了下去……

    随即他身子高高跳跃了起来，舒展上臂拉住了一根钢管，只见他身子仿佛一只灵巧的长臂猿猴一样，轻盈的身子在一个个悬浮厢上攀登往上……

    “哇！蜘蛛侠耶！！”下面围观的人群发出了一阵惊叹。

    小雷终于抓住了最后一个悬浮厢的钢缆，然后身子一纵，滴溜溜一转，身子凌空落在了林姗姗和宝儿所在的那个悬浮厢上。

    他刚刚站稳了，就听见一个生硬的声音冷冷道：“别动。”

    随即小雷心中忽然生出几分警兆，他几乎是下意识的身子立刻跳开了，就在他刚才站立的原地，一道寒光将悬浮厢的厢顶钢板整个切开了一块！

    小雷心中有些焦急，他手里忽然掏出一柄飞剑，大叫了一声，忽然用一个极为怪异的姿势，剑在胸前舞动了一个剑花从悬浮厢的厢门那里冲了进去。

    “见鬼！”

    悬浮厢里安安静静，只有林姗姗靠在椅子上，似乎已经晕了过去，而另外一侧的门大开，宝儿和那个红头发的人都不见了。

    小雷匆忙看了一下林姗姗，见她只是晕了过去，似乎并没有什么大碍，这才稍稍放心一点，身子从悬浮厢里探了出去，只见半空中那个红色头发的身影居然凌空就这么跳了下去！他仿佛也擅长一种怪异的法术一样，身子就好似大鸟在半空之中滑翔了起来，远远的落入了游乐场了一片树林之中，他单手抱着一个小小的身影，正是宝儿。

    小雷立刻不假思索，随手纵身就跳了下去。在逍遥派道家的“驭风术”之下，他身子仿佛一片落叶一样，好像全无半点重量，轻轻飘飘的也落在了那片树林里……

    下面的人群发出了一声高过一声的惊呼，此刻游乐场保安也早已经跑到了。

    呼的一声，一个黑色的人影横飞了出去，撞到了周围的好几个人，夜叉倒在地上，他的身上已经多了七八条伤口，每一条伤口都在汩汩流血，上面散发着丝丝的黑烟，米迦勒缓缓走近他，面色平静，他似乎在叹息：“执着啊，过分的执着就是偏激，一样都是罪恶。”

    随即他手里的圣剑高高举起，缓缓落下，米迦勒一声长吟：“净化……以炽天使的名义……”

    圣剑之上绽放出一片乳白色的神圣光芒，躺在地上的夜叉发出了一声最后的凄厉嚎叫，身子在光芒之中化成了道道黑烟，片刻就灰飞烟灭了。

    周围的人惊恐的纷纷后退，胆小的已经四处奔散逃开了。米迦勒扫了一眼人群，轻轻冷笑了一声。随即他身子忽然化成了一道光芒，就此原地消失了……只留下了一圈目瞪口呆的围观人群，还有匆匆赶来的那些气喘吁吁的保安。

    ~

    小雷身子一落在树林里，就感觉到身侧一道寒光朝着自己射来！他立刻原地一个跟头滚了出去，可是依然稍微慢了几分，右臂之上猛然一疼，等他从地上爬起来的时候，右臂上的衣袖整个已经脱落了，露出了一条手臂，手臂上一道白色的划痕，显然是对方偷袭留下的了……

    “夷？”那个声音在一侧想起，只见那个红色头发的人小心翼翼的看着小雷，脸上银色的面具遮挡住了他的相貌，可是从他的目光中，小雷却看出了对方似乎很惊讶的样子。

    哼！偷袭小爷我！小爷的身子是脱胎换骨之后的灵体，一般的兵刃岂能伤害我？

    那个红色头发的人身穿了一身紧身的皮装，他身材修长，比小雷还要高出了一个头的样子，一头红发就好似火焰一样，只见他一双手拳头握紧，他的拳头上散发出了金属的光色，显然是带着一种奇异的金属拳套……

    那个人轻叱了一声，挥拳就朝小雷打了过来，小雷手里长剑轻抖，抖出了两团剑花，那个人却丝毫不估计小雷的长剑，居然就胆敢用血肉之躯去硬抗小雷的剑……

    呼！

    就在两人交错的瞬间，那个人忽然眼中闪过一丝厉色，金属的拳套之上猛然爆出了三根七八公分长的金属锋刃！！

    那个人用左拳上的锋刃架住了小雷的长剑，瞬间听见咔咔两身，拳套的锋刃居然带着倒钩！将小雷的长剑锁住了，那人右拳却忽然一挥，三道寒风迎面对着小雷的脸划了过来，小雷无奈，只能松开了剑柄，身子往后就退。那个人去不肯放过小雷了，他两个拳头上的锋刃就好像电影X战警里面的金刚狼一样。

    哧！

    小雷一个躲闪不及，胸前的衣服被划出了一个十字形状的划痕，衣服瞬间解体，要不是他身子经过脱胎换骨的改造，恐怕现在早就皮开肉绽有开膛破肚的危险了。

    圈圈叉叉的！小雷一把扯掉了已经破烂不堪的上衣，大骂道：“靠！老虎不发威，你当小爷是病猫啊！你再打打看！”

    他这次不退反进，身子一拧，脚下斜斜的仿佛跨出了半步，那个红发人立刻又是一个突刺，可是这次小雷的身子却仅仅只是随即的一步迈出，妙到颠毫，就在那么最后一瞬间，轻轻巧巧的躲开了对方的攻击，随即小雷闪电般的伸出了手，飞快的捏住了对方的手腕……

    一拧，一扭，一踢！

    标准的中华武术擒拿手，那个人手腕被捏住了，刚要反抗，却感觉到手臂上一阵力气全无，随即小雷捏住了他的手腕用力一拧，那个人立刻就侧着摔了下去，小雷立刻飞起一脚踢在了他的胸前，那个人直直飞出去，砸在了一颗树上，然后哼了一声，似乎就没有再站起来了。

    小雷长长吁了口气，走到了树林边，看见宝儿正坐在的地上，小小的脑袋歪在一旁，好像是晕过去了。他单手把宝儿抱了起来，一手操着剑。走过去想挑开地上那个红色头发人的面具。

    “我要是你，就不会这么做……”

    身后，米迦勒面色平静从树林里走来，他盯着小雷的眼睛，语气平静。

    “又是你！”小雷咬了咬牙，骂道：“你们这些洋鬼子，老子又没强奸你们的修女，又没放火烧了你们教堂，干吗纠缠我？”

    米迦勒摇摇头，正色道：“我并不想为难你，可是这个小女孩，你必须交给我们。”

    “靠！强行拐带人口么？你不是说你们是梵蒂冈的教廷的人么？天主教徒也会强抢幼女？”

    米迦勒看着小雷的目光带着几分怜悯：“你并不知道你怀里抱着的是什么人……可怜的迷途羔羊，你怀里抱着的这个小女孩，将会成为一把罪恶的钥匙！”

    “罪恶你老妈！”小雷大骂一句。

    他第一次肯定了，这些宗教狂人，都是有精神病的！

    不理会那么多了，他放下了宝儿，挺剑对着米迦勒刺了过去。米迦勒手里立刻幻化出了圣剑，两人长剑撞击在了一起，小雷只觉得对方的力量仿佛是一片虚空，自己的劲力就好像泥牛入海一样，每一次和对方手里的那把十字斩剑碰撞，自己的力量就反而消弱了一分……

    他心中一动，终于暗下了决心。

    叮！

    两人长剑第四次碰撞在了一起的时候，小雷却忽然撒手丢开了飞剑，拧身一步“逍遥步法”，身体一步就跨到了米迦勒的身侧，他的一只手掌已经贴在了米迦勒的腰部……

    “破。山。空……”

    全身的力气瞬间停滞，随即以一种奇怪的方式凝聚在了一起，汹涌喷出！

    这就是小雷目前所会的杀伤力最强的招数了，轻灵子传授的杀招“破山空”，以全身之力凝聚一点，破山开石！

    小雷这一次没有保留，今天遇到了这个对手实力出乎预料的强大，他可不管那么多了，这一次全身发力，按照保守估计，就算是一堵青石墙壁也能被他一掌轰塌！

    至于会不会打死米迦勒，那个就不管了！

    小雷一掌击出，可是就在那一瞬间，面前的米迦勒身子却忽然闪了一下，然后整个人凭空消失了！

    “瞬移！”小雷立刻心里猛的一沉……

发达之路卷 第七十章 返峨嵋

    脑中闪电般的想起了轻灵子教自己这招破山空的时候曾经说过的话。这个杀招虽然厉害，可是遇到懂得“瞬移”法术的人，还是慎用！因为对方可以在你打到他之前的瞬间躲开！

    身后传来米迦勒的一声叹息，小雷的心已经沉了下去……

    一股巨大的力道从后面撞了上来，小雷只觉得眼前一黑，仿佛五脏六腑都要被击碎了一样，他身子猛然往前一冲，窜出了五六米远扑倒在地上，口中仿佛感觉到一丝咸咸腥腥的味道，刚刚一张口，哇的一口血就喷了出来。

    见鬼了……这个死老外，居然不但会瞬移，还会“牵引力量”。

    这个家伙瞬间从自己面前消失也就算了，还把自己凝聚的全身力气的一招“破山空”牵引到了后面……最后这一下，等于是小雷凝聚了全身力量的“破山空”，打在了他自己的后背上……

    小雷趴在地上，身子轻轻颤抖，疼的五脏六腑都仿佛要翻腾出来了一般，他虽然身体是经过了脱胎换骨，但毕竟还不是仙人，而破山空杀招威力强大，这一下就让他自己受了重伤了。

    圈圈叉叉的，这个死老外……好……好强啊！

    小雷感觉自己浑身力气都好像被抽干了。

    米迦勒缓缓走近，他居高临下看着小雷，脸上的表情依然那么平静，似乎不带半分烟火气一样。

    小雷苦笑一声，一面咳嗽一面勉强道：“好厉害，想不到你居然会……咳咳……会瞬移……咳……死老外……咳……”

    米迦勒淡淡一笑：“辱骂和恐吓，只能说明胆怯！永远不是真正的战斗和勇气。”

    小雷眼中闪过一丝异色，他忽然身子猛然翻转了过来，手指一弹，一道红光从他指尖射了出去，米迦勒面色一变，下意识的伸出手拦在面前。

    噗哧一下。

    只见小雷弹出的居然是一道灵符！那灵符被米迦勒抓在了手里，小雷眼中确闪过一丝嘲弄的目光。

    米迦勒惊呼声中，那道灵符忽然化成了一团火焰，米迦勒促不及防，捂着手掌连连倒退，他那原本白皙纤细的手掌已经被火焰烧焦了一块。

    小雷躺在地上不住喘息，嘿嘿笑道：“你以为只有你会使阴招么？死老外……咳咳……”

    就在这个时候，旁边的那个红色头发的人也爬了起来，他身子似乎扭曲了几下，全身关节发出咔咔的声音，缓缓站立了起来，看了一眼米迦勒，随即面具下的眼睛盯着小雷，他的声音带着愤怒，干涩声音的声音道：“杀了他！”

    米迦勒捂着自己被烧焦的手掌，却摇头道：“不行。这里不是圣庭的领地，这个人身怀东方的法术，我们是悄悄潜匿来的，如果你不想引起东方修行界的反击，那么最好不要伤害这个人。”

    那个人按着自己的胸口，那里刚才被小雷踢了一脚，还在隐隐作痛。他们身为教廷的守护圣骑士，什么时候吃过这种亏，就算是讨伐血族，也从来都是高高在上，今天居然被这个小子暗算，红色头发的人咬牙道：“好，那就留下他的命吧。”

    他抬起一脚踢在了小雷的腰部，小雷闷哼了一声身子弹了起来，又飞出了两三米，落在地上，不住的咳嗽。

    小雷不怒反笑，盯着米迦勒和那个红色头发的人，用一种嘲弄的语气缓缓道：“嘿嘿……刚才你们不是说了么……辱骂和恐吓，只代表胆怯，不算是真正的战斗和勇气。”

    米迦勒脸色一变，那个红色头发的人冷冷笑道：“好，说的好！”

    他缓缓朝着小雷走了过去，目光显然有些不怀好意……

    就在这个时候，小雷的身旁树下，忽然传来一阵呜呜咽咽的哭泣声。

    娇娇柔柔的哭泣声，正是宝儿，这个小丫头不知道什么时候已经醒了过来。小丫头带着惊恐的表情，亲眼目睹了小雷被击倒的过程，随即看着她心中最最亲爱的“爸爸”口吐鲜血，宝儿吓得哭了起来。

    她小小的身子缩成了一团，一双小手捏紧，脸蛋上挂着泪痕。眼看小雷再次被人踢飞，正好扑倒在了宝儿的面前……

    宝儿忽然停止了哭泣，一对乌黑明亮的大眼睛瞪着面前的两个“坏人”。

    她小小的身子忽然挣扎站立了起来……口中仿佛低声缓缓反复说着两个字：“不许……不许……不许……”

    米迦勒和那个红发男看着身子小小的宝儿，忽然感觉到了一丝不妙……

    只见无风的树林里忽然周围气流急促的涌动起来，宝儿长长的秀发开始飘扬，她小小的身子颤抖的越来越厉害，一双小拳头捏紧，盯着面前的米迦勒和红发男，大大的眼睛里流露出无比的痛恨和气愤，终于宝儿用尽全身力气大叫了一声：

    “不许你们欺负我爸爸！！！！！”

    随着宝儿一声大叫，她的身前猛然爆发出了一阵强烈的气流！无数道气流交杂在一起，瞬间形成了一道狂风暴！气流的互相挤压，在空气之中发出了一声呼啸，随即肉眼可以看见的，一道硕大的小型龙卷风暴居然凭空就出现在了宝儿和米迦勒两人的中间。

    宝儿的小脸之上货真价实的怒气之下，她大叫了一声，那道龙卷风暴呼啸奔着米迦勒吹了过去。

    “不好！”米迦勒心中暗叫了一声，他飞速了拉住了身旁的同伴，正要使用瞬移，可是立刻他就感觉到了不妙！

    仿佛有无数的挤压力量将周围的空气弄得混乱不看，就好像一道道无形的枷锁锁定了米迦勒的身体，他根本无法使用瞬间移动……

    这也就是一瞬间的事情了，随即在米迦勒的眼中，那风暴已经到了面前，两人大叫了一声，随着风暴被汹涌的推了出去……

    轰的一声巨响，周围树林里的树木纷纷扭曲变形，尤其的宝儿的面前，往前数十米，几乎被龙卷风“清理”出了一块长长的空地！那些树木纷纷被连根拔起！而米迦勒和那个红发男子早已经被风暴不知道吹到什么地方去了。

    宝儿瞬间的爆发之后，小小的身子才晃了两下，扑通一下坐倒在地上，身子一阵阵的困倦，躺在她身旁的小雷却目瞪口呆看着自己的这个“宝贝女儿”。

    这……这样太……太神奇了吧？

    宝儿轻轻爬到了小雷旁边，摸了摸小雷的脸，细声细气道：“爸爸……”

    小雷死死咽了口吐沫，苦笑道：“宝儿，你……你居然这么厉害……”

    宝儿流泪道：“不许那些坏人……坏人欺负爸爸……”

    说完了这句，宝儿小小的身子一晃，扑到在了小雷身上，仿佛是昏了过去一样。

    小雷心中焦急，可是偏偏自己挨了一下“破山空”，重伤之下，别说起来了，一根小指都动不了了。就在这个时候，忽然他就看见一个苗条的人影从树林外面飞快的掠了进来，隐隐约约，那个窈窕的身影似乎有些熟悉，小雷终于看清了来人，心中一松，吐了口气：“是你……”随即他再也支持不住，闭上了眼睛，放心的昏了过去。

    米迦勒和红发男子被龙卷风几乎抛到了半空之上，此刻米迦勒早已经不是那幅游刃有余的闲暇模样了，他一尘不染的衣服已经别狂乱的风暴割出了无数道伤口，头发散乱，脸上也多了几道血痕，苍白的脸上带着愤怒和惊讶。旁边的红发男人也差不多，他的皮衣几个快要解体了，身子隐隐颤抖。

    他忽然大叫了一声，双手在胸前划了一个十字，手中迸发出了一丝强烈的光芒……

    米迦勒勃然变色，反手一个耳光掴了过去，喝道：“路易斯，你疯了么！想在这里召唤圣天使的力量！这里可不是西方！不是教廷的势力范围！！”

    那个红发男子脸上的面具被米迦勒一个耳光打飞了，露出他的本来面目，只见一张略显秀气的苍白脸孔上，却有一个硕大的几乎布满了他整张脸孔的十字形状的疤痕！那疤痕显然已经有很长时间了，两旁的肌肉翻了过来，隐隐泛出红色，使得他原本可以算上清秀的脸庞，却显得面目狰狞。

    他被米迦勒打了一个耳光，却不敢表示出丝毫的愤怒，只是咬牙松开了手掌。

    米迦勒目光冰冷，两人就这么悬浮在高空之上，看着下面。

    “这里不是圣庭的势力范围，你在这里召唤圣天使的力量，难道想惹出大乱子么？东方也有他们的宗教门派，你认为我们两个在这里惹下了麻烦，还能活着回去么？或者你认为你一个人就能对抗整个东方的那些异能者？你想引起宗教战争么！！路易斯！！”

    那个红发男子路易子不甘的叹了口气，咬牙道：“米迦勒大人，现在我们怎么办？”

    “还能怎么办……今天已经闹大了，我们的行踪已经暴露了，可能会引起东方的一些修行者的反感，甚至会引来攻击！毕竟我们是西方教廷的人，贸然进入他们的势力范围……唉……这些也就罢了，想不到神女的力量居然会这么早就觉醒了……哼，我留在这里，你先回教廷去汇报，如果有必要的话，请教皇大人下令，集合七大圣骑士的力量，无论如何也要夺回神女！！”

    米迦勒面色有些忧虑，然后他拉了拉路易斯，身上散发出一丝圣洁的光辉，两人在半空中消失不见了。

    小雷晕晕沉沉中，只觉得五脏六腑之中原本火烧一样的剧痛，渐渐散去了，一丝清凉柔和的力量注入了体内，那力量柔和细致，从手掌缓缓流淌而上，慢慢的游遍了自己的全身，凡是那力量流淌过的地方，都说不出的轻盈舒适，好像无数根轻盈的触角轻轻抚摸自己的经脉，感觉到原本疼痛的几乎麻痹的身体，渐渐的一丝丝的感觉又回来了……

    嘴巴仿佛被撬开了，一丝甘甜的清泉从嘴角流了下去，顺着食道流淌到了胃部，那甘甜的清泉冰冷，原本疼的仿佛火烧一样的五脏六腑瞬间就轻松了很多。小雷朦胧中似乎睁开了眼睛，只看见面前一个长发飘飘的人影坐在身前，十指纤纤，捏着一个仿佛竹筒一样的东西。

    小雷忽然伸出了手抓住了对方的手腕，只觉得触手滑腻柔软，仿佛一片温玉一般，那个女子惊呼了一声，手里的竹筒几乎拿捏不住，随即仿佛想挣扎，但是又害怕引发小雷的伤痛，只能任凭小雷捏着自己的手腕。

    小雷努力睁开了眼睛，轻轻叹了口气：“是啊，小青……你怎么又跑来了？”

    面前这个长发飘飘的女子，满脸羞涩，垂下头，却不是那个蛇精小青是谁？她垂头道：“那天我没有跟着你走，你是不是恼我了？”

    小雷勉强笑了笑：“这有什么恼不恼的……你又不是我的奴仆，愿意跟着我就跟，不愿意的话，谁还能勉强你么？”

    “不，不是的。我，我是愿意的！”小青连忙辩解，脸上露出几分焦急，仿佛生怕小雷误解自己一样：“那天正是我行功的一个大关口，被那两个恶人打搅，我几乎就要走火散功，幸好你赶走了他们，我才能安静的修炼，当时我真的无法立刻就和你走的……在我心中……嗯，我宁愿跟在你身边的。”

    小雷笑了笑，挣扎了一下，似乎想坐起来。

    小青立刻按住了他，正色道：“你受伤太重了，我今天才寻找到你，却看见你和人争斗，那两个坏人是什么来历？为什么要伤害你？”

    小雷摇摇头：“和我没关系的，他们是想抢宝儿，嗯，宝儿你知道吧？她……嗯？宝儿呢？”

    小青轻轻一笑，指着旁边笑道：“她就是宝儿吧，好可爱的小姑娘呢，不过好像法术比你还厉害呢。”旁边宝儿正躺在小雷身旁，小妮子倒是在沉睡的模样，呼吸绵长平稳，想来是没有什么事情的。

    小雷嘿嘿一笑，也不说话。这话倒是说对了，宝儿这个小姑娘，今天爆发出来的力量，当然让然恐怖呢。

    “这里是什么地方？”小雷挪动了一下脑袋，周围郁郁葱葱，好像是什么荒郊野外一样。

    小青笑道：“这里就是南山啊，幸好我赶到了还不算太晚，只是你的朋友被困在了那个大……大铁轮子上面，我先把她救了下来，原本以为凭你的法术，那两个恶人奈何不了你的，谁知道……唉……”

    小雷叹了口气，默默不语。

    原本他下山的时候还信心满满的样子，原本以为自己修炼仙法一年，又有奇遇脱胎换骨，虽然比不上那些高深厉害的修行者，但是想来在俗世间应该少有敌手了。谁知道遇到了宝儿，不管是争夺宝儿的那些吸血鬼，还是什么见鬼的教廷，这些对手一个比一个厉害，结果自己就处处碰壁，心中不禁有些憋闷。

    小青见小雷不说话，她冰雪聪明，立刻猜到了几分，柔声道：“好了，你年纪轻轻，修炼时间还短，打不过他们也没什么，等你回峨眉山再修炼些日子，学些厉害的法术，自然能胜过他们的。”

    小雷沉吟了片刻，然后道：“小青，请你扶我起来。”

    他坐直了身子，正好背后靠在一颗大树上，只见旁边宝儿固然是甜睡，还有林姗姗也是外着脑袋闭着眼睛靠在那里。

    小青低声道：“这位姑娘是你朋友吧，我怕她受惊吓，就弄晕了她……你……你不会怪我吧。”

    小雷笑了笑，摇摇头，他闭目沉思了片刻，忽然睁开眼睛，一字一字道：“不行，我要回峨眉山！”

    “什么？”

    小雷深深吸了口气，眼中闪动着异样的光彩：“小爷我生平绝不吃亏！别人敬我一尺，我就还他一丈！我要回峨眉山，找逍遥子和轻灵子那两个老家伙学点厉害的本事！不然的话，别说找那些死老外报仇了，恐怕连宝儿也保护不了！”

    随即小雷振作精神，抱着宝儿和林姗姗回到了庄园里，如花和雷吼还在被小雷惩罚闭门思过，小雷将林姗姗安顿回了房间，拿出纸币刷刷写了封短信，只说是自己回老家去见叔叔寻找高人来帮忙，然后将信就放在了林姗姗床头。

    出门之前，他看了看床上兀自昏睡的林姗姗，心中若有所思。林姗姗此刻还穿着今天刻意打扮的装束，裙摆微微撩起了几分，露出了修长的双腿和洁白细腻的肌肤。

    小雷毕竟心中知道这个女孩的心思，自己这次回去，也不知道什么时候再回来了，略微犹豫了一下，忽然又凑过身去，在她额头轻轻一吻。

    这一吻和当日吻田珂儿又不同了，那天是手段百出连哄带骗才吻到了田珂儿，今天却是趁着人家林姗姗昏睡的时候偷香，虽然他知道，若是林姗姗醒着的时候自己索吻，对方一定是千肯万肯的。但是吻了林姗姗一下之后，也不禁有些紧张得口干舌燥，这才晃了晃脑袋，大步走出了房间。

    下楼又抱了宝儿，这就出门了，想了想又给明月馆打了个电话，给明月馆的人留了个消息，如果那位月经阿姨回来寻宝儿，就让她上峨眉山找自己。

    反正现在毕竟是现代社会，不像古代，躲进深山之中就找不到了，现在嘛，一个移动电话就能几乎覆盖全球。

    抱了宝儿出门，看见小青就站在庄园草皮之上，俏生生的身子立在风中，秀发飞扬，小雷走过去，低声道：“求你件事情。”

    小青身子一颤，低声道：“你是不让我跟你回去了？”

    小雷叹了口气：“我这个人一向不是好人。原本你这么漂亮的女孩要跟着我，我自然是求之不得。只是现在那些人到处找宝儿，难保就找到这里来了。我带着宝儿离开，如果那些人为难我的朋友……嘿嘿，雷吼自然是不怕，他有个厉害姐姐撑腰，可是里面的那个女孩……那个林姗姗孤苦伶仃无依无靠，请你留下多照看一下她们吧，你也不必现身，如果他们有什么麻烦，你暗中帮衬一下也就行了。”

    小青皱眉，想了想，又道：“你要去多久？”

    “多则一年，少则几个月。你以为我喜欢住在荒山野岭么？”他笑了笑，随即抱着宝儿扬长而去。

    小雷这番痛下决心，心中原本的轻佻之气终于有所收敛，这才知道了世间高手无数，自己这点微末伎俩实在摆不上台面，有了他此番回山，才终于又引出了轻灵子的惊天一怒，有了老疯子下山为小师弟出气，有道是：

    “峨眉山上一散仙，千年无事只疯癫。

    一朝只为强出头，梵蒂冈前神通显！”

    `

    却说几日之后，小雷抱着宝儿终于来到了峨眉山。他下山才不到旬日就重返师门，心中也是有些感叹。

    沿着后山一路往上，等走到接近了逍遥派的山门，那周围满山的峨眉山猴子，眼看这个小无赖回来了，都是惊恐的尖叫连连，有的远远看见小雷掉头就跑，还呼喝同伴，拖家带口一起逃窜，只是怕了这个当初蹂躏了它们一年的小无赖。

    只是抱在怀里的宝儿瞪大了眼睛四处观望，她是都市里张大的孩子，平常哪里能看见这么多猴子？就算是动物园里也不过看见一两只而已，忍不住小脸上洋溢着几分激动和兴奋。只觉得小雷爸爸带自己出来这趟游玩，可比从前任何一次出游都有趣多了。

    等到了逍遥派山门前，小雷还没有念动开启山门的口诀，就听见一旁树林里传来人声说话。

    随即就听见叮叮当当的兵刃撞击声，小雷寻声走了过去，就看见树林边上有两个年轻人正在你来我往挺剑相斗！还有一个女孩站在一边，看着正在比试的两人，脸上有些焦急。

    小雷看了两眼，立刻认了出来，那正在比斗的是吴道子三个师兄弟的徒弟。这三个年轻人都是和小雷同期入逍遥派的，原本是逍遥子一时兴起要收徒孙。逍遥派收弟子极为严格，没有掌门的允许是不得擅自收徒弟的。所以小雷虽然跟了吴道子那么多年，吴道子生性疲赖，也没有敢违反门规教小雷真正的法术。只是后来得了逍遥子的允许才带了小雷上山。

    结果逍遥子抢了小雷当自己徒弟，只是这件事情太过荒唐，当师父的却和自己弟子争夺徒弟。为了补偿众人，逍遥子就破例允许他们把各自的传人收近了逍遥派。

    这两男一女正是和小雷差不多时间进逍遥派的，只是他们是吴道子的三个师兄弟的弟子，而小雷却直接成了逍遥子的徒弟，所以算起来，小雷还算是他们的小师叔了。

    只见两个男人你来我去，斗得激烈，小雷看了两眼立刻看出几分怪异，只见两人出手招招凶狠，丝毫不留情分，不像是门派之内的师兄弟切磋，倒有几分像是真的在性命相搏！

    旁边的那个女孩连连跺脚，喝道：“你们……你们……你们哎呀！别再打啦！”

    她额头有汗，几次想上去分开两人，只是她本领实在太过低微，两人又斗得激烈，却容不下她插手了。正在她着急的时候，就听见身后小雷声息笑道：“两个家伙疯了么？自己师兄弟，怎么招招出手却好像不共戴天的仇人一般？”

    那个女孩一听小雷的声音，立刻面露喜色，转身惊呼道：“小雷小师叔？”

    这个女孩脸蛋园园，煞是可爱，虽然相貌只算是中上之姿，双颊之上隐隐有几粒小小的雀斑，可是却给她平添了几分俏丽可爱。

    她一看小雷，就好像看见救星了一样，连走几步拉住小雷，急忙道：“小师叔，你回来了？你……你快让他们住手吧！”

    小雷嘻嘻一笑，场中两人斗得虽然激烈，但是看上去两人功底差不多，学的都是逍遥派的一些剑法，一时半会儿也没有什么危险，他也不动手，只是看着这个女孩，笑道：“他们两人好好的，怎么互相拼命起来的……啊，我知道啦！一定是这两个傻瓜都喜欢你，就为了你在这里决斗是不是？我说素素师妹，你倒是面子大的很呢！”

    那个女孩素素脸色一红，随即跺脚道：“小师叔你还胡闹！他们两人才不是……才不是为我！还不是为了轻灵子师叔的话……”

    小雷奇道：“夷？和轻灵子那个老家伙有什么关系？难道他们两人喜欢的不是你？喜欢轻灵子那个老疯子？我们逍遥派的人什么时候喜欢这个调调了？”

    素素啐了一口，连连哀求道：“好了小师叔，我知道这两个家伙平日里对你不敬，现在师父们都陪着掌门师祖闭关，轻灵子师叔也不知道哪里去了，你……你就劝诫一下他们吧……”

    小雷这才卷起袖子，笑道：“好！退开！”

    他把宝儿往后面一拉，正色道：“宝儿，你躲在这个姐姐身后，别乱跑哦。”

    场中的两个人早看见了小雷，心中都是焦急，他们争斗其实真的不是为了素素，而是为了争夺门派中的一个资格。现在正好有一个大好的机会可以出人头地，原本逍遥派的年轻弟子中，小雷下山去了，山中能抢夺这个机会的，也只有他们三个年轻弟子了，素素年纪最小，法力最低微，自然是没有本事和他们两人抢夺的，两人这才约定比斗一场，输的人就放弃竞争。

    谁知道就在这个关键时候，下山的小雷却又回来了。

    两人心中焦急，却又是一般的心思，恨不得干脆立刻解决对手，然后好腾出手来对付小雷，这下剑锋点点寒光阵阵，不由得加快的出手的速度，一时间什么狠辣惨绝的招数全部使了出来。

    小雷却不忙上去，站在一旁观看，不时冒出几句风凉话来。

    “夷？乌阳师侄，你这手飞仙剑倒是使的不错啊……哟！敖烈师侄，怎的你连一剑七杀都学会了？以你的造诣，似乎还没到学这招的地步吧……啊哈！小子，一看你就是偷学的吧！呸呸呸……什么一剑七杀，在你手里使出来真是丢人到家了！让开！”

    他忽然喝了一声，纵身跳了过去，只见他身子仿佛一闪就出现在了两人中间，然后就听见乌阳敖烈两人纷纷痛叫了一声，两柄长剑冲天激射飞起，两人都是纷纷退后几步，捂着手腕，一脸痛楚。

    小雷冷笑道：“两个不听话的东西，要是让你们师父知道两个家伙在这里火拼，立刻打断你们的腿！”

    乌阳和敖烈两人都是一般的身高，相貌都是颇为出色，只是乌阳看上去眼中稍微狡猾了些，而那个敖烈到似乎是个简单的家伙。

    乌阳冷笑道：“小雷，你不是下山了么？怎么又回来了？”

    小雷一瞪眼：“不知道好歹的家伙，怎么我分开你们，你们不服气么？见了我连句师叔都不知道喊么？”

    乌阳面色不忿，但是依然咬牙垂手喊了一句师叔。旁边的敖烈却叫嚷道：“小雷，你这个时候忽然回山，是要和我们争夺参加万仙大会的资格么？哼，就算你是师叔，要想去万仙大会，也要公平竞争才对！”

    小雷面色一奇：“万仙大会？那是什么东东？”

发达之路卷 第七十一章 轻灵子收徒

    小雷这一开口询问，那乌阳和敖烈倒反而都闭上了嘴巴，两人相视了一眼，然后齐齐看着小雷，面色尴尬，似乎颇不愿意说的样子。

    后面的素素看不过去，冷笑道：“小师叔你下山多日自然是不知道的。掌门师祖和我们的几位师父师叔伯闭关之后，派中事物自然是轻灵子师叔决断，这万仙大会是我神州各修仙宗门每各数十年的一次聚会盛事，原本听说我们逍遥派从前不太喜欢理会这些俗务，很少参加，可是这次，也不知怎的，轻灵子师叔说要去见识一下。”

    小雷撇撇嘴，笑道：“我当是什么，不就是一个修行界里的商业博览会么？你们两个小子至于为一个参加的资格如此拼命么？”

    两个家伙还没有说话，素素却伸手拉了拉小雷，瞪了那两人一眼，低声道：“小师叔，可不是这么简单的。传说这万仙大会是由三个大宗派联名召集的，每界的大会几乎就成为了各大宗派的献宝大会，凡是哪个宗派有什么自己修炼出来的新奇法宝，自然是要亮出来给大家鉴赏一下，如果鉴赏品级高的，还可以就地出售，和其他宗派交换法宝，说起来，倒是真的和商业博览会有些相似呢。只是还有一个好处……”

    说到这里，小妮子目光瞄了乌阳敖烈两眼，语气有些不屑，道：“哼哼，就是这个好处，不知道让多少人打破了头去抢夺呢！”她看了小雷一眼，语气才柔和了许多：“听说那召集万仙大会的三个大宗派，都是千年下来享誉盛名的宗门了，其中昆仑是不用说了，还有就是东海三山，自古以来就是修仙的圣地，蓬莱方丈瀛山这三个仙山，合称为仙山派，剩下的，原本是我们峨眉的逍遥派为尊了，可是咱们逍遥派的人清高，好几界没有参合这种事情了，这次轻灵子师叔趁着掌门师祖闭关，就自己定下啦。而按照惯例，为首的三个大宗门，都会推举出一个代表，三个人就交流各自门派的修道心德，互相传授一些秘法秘诀……你想，这是多大的好事啊！昆仑派和仙山派，哪一个都是享誉千年以上的大宗门了，能学到他们门中的高深秘诀，岂不是妙事一件？至于还有其他的好处……”

    小雷奇道：“还有？”

    素素轻轻咳嗽了一声，故意看了已经满脸涨红的乌阳和敖烈一眼，那两个人站在一旁，走也不是坐也不是，素素每说一句，两人的脸就红了一分，素素继续笑道：“这万仙大会，原本是百年举办一次，后来就变成了两百年，再后来就变成了三百年了，小雷师叔，你猜是为什么？”

    小雷盯着素素笑了笑道：“我怎么知道？我只是奇怪，我在逍遥派的日子也不比你们短，怎么这些掌故你们知道，而我却从来没听说过？”

    素素被小雷看得粉面一红，羞赧笑了笑继续道：“小师叔，你是掌门师尊的关门弟子。你从前在山上的时候就只跟着掌门师尊苦修，从不理会这些俗事，掌门师尊对这些事情也没有太多兴趣，也不会和你说起。”

    小雷叹了口气：“逍遥子那老家伙倒确实是个闷臊的脾气，也罢了，那你倒说说看，为什么这大会原本是一百年一次，后来却变成了两百年一次，三百年一次？”

    素素嘿嘿一笑，盯着面色涨红的乌阳敖烈，笑道：“这个么，原因自然是和好处有关系了。不然的话，也不会有人冒着被师尊责罚的下场同门私斗了。”

    那敖烈脑筋比较单线条一些，他忽然大声道：“好了！素素，你也不用张口闭口的拿话来损我们，我自己说就是了！小雷……那个师叔……这个事情也不复杂！这万仙大会呢，就在蓬莱仙山举办，那是仙山派的地盘了。他们蓬莱仙山上有一种灵药，是万年的血玉石钟乳！那血玉石钟乳每隔一段时间，就会生出少许的石钟乳液，乃是天地之间无上圣品！他们仙山派用这石钟乳的圣水炼制了一种丹药，名字叫做‘化羽丹’。凡人吃了立刻就能长生，死人吃了也能片刻还魂。如果是修行者吃了，‘练气’阶段的可以从此练气事半功倍，少说也省去了几十年的功夫。若是机缘巧合，恐怕就是立刻跨过‘练气’的阶段，一直迈入‘修法’的门槛，也不是不可能的。如果已经达到了‘修法’阶段的高手，那好处就更不得了了。所谓的‘化羽丹’，就是能加速让修行者的‘先天之气’炼化，如果是练气到了顶尖的高手，立刻就能将身体里集聚了一辈子的先天志气化成法力！几乎达到了化腐朽为神奇的境界，等于是凭空就能早就一个修行的高手！仙山派每次盛会，都会献出两枚一品的‘化羽丹’，送给召集大会的另外三个大派，也就是昆仑，和我们逍遥派各能分到一枚……此外还有一枚绝品的‘化羽丹’，则是留着，给万仙大会上品鉴法宝夺魁的修行者的奖品了。这等美事，谁人不心动？”

    小雷听了果然心中怦然而动，这倒真的是难得的好事了。如此说来，那仙山派的“化羽丹”倒真的是修行者梦寐以求的珍宝了。只是……

    “既然这个化羽丹这么厉害，仙山派坐拥有那万年的血玉石钟乳，怎么不多炼制一些丹药出来？多了这么厉害的丹药，他仙山派恐怕立刻就能冠绝群仙，成为天下修行者的领袖了。哪里有把好东西往外送的道理？就算是他仙山派再好心，再大方，也没有大方道把家里的珍宝平白无故送人的道理吧？”

    素素噗哧一笑，道：“小师叔还是明白的，这等好事自然不是白白得来的。一来呢，这血玉石钟乳虽然是万年的上古灵宝，可是近年来渐渐枯竭了，原本一百年就能分泌出足够炼制丹药的圣水，后来渐渐变得需要两百年了，近年来好像枯竭得厉害了，没有三百年不行。而且这等天地灵宝，想把它炼制成丹药岂是那么容易的？必须要有两三个‘修法’期到了顶峰的高手护鼎才行，否则就很难功德圆满。试想天下能有几个‘修法期’达到顶峰的高手？修法期到了顶峰的，距离化羽登仙，几乎就是一步之遥了，这种顶尖的人物，满打满算下来，放眼整个天下，未必能凑满五个手指呢。他们仙山派虽然也是大派，门人众多，但是要他们自己凑出两三个这种顶尖的高人，也是没有的。所以，必须向别的门派求助。而且，这丹药是万仙大会上就由三派的顶尖人物合力，立刻炼制出来。传说这‘化羽丹’药效奇特，一时三刻不服用，立刻就会失效了，也就是说，这次如果去参加大会，这分给我们逍遥派的一枚丹药，必须是在万仙大会上立刻就由我们门派的代表服用下去，否则就浪费掉了。师叔你想……轻灵子师叔自然是到了修法期的顶峰人物了，他很快就能修成正果登入仙界，这种丹药对他来说可有可无，自然是不会放在眼里了。那么，这枚丹药就必定是跟随轻灵子师叔一起去万仙大会的人服用了……”

    小雷听完嘿嘿一笑，面容古怪看了乌阳敖烈两眼，笑得颇有深意，故意叹息道：“原来如此啊，看来我回来的好像还不太是时候呢。两位师侄这么看着我，是怕我和你们抢这去万仙大会的资格吧？”

    乌阳敖烈果然立刻紧张起来，轮辈分，小雷虽然和他们差不多年纪，但是却是掌门师祖的徒弟，是他们的师叔，辈分就高了一辈。论本事，小雷的法术是逍遥子亲传的，还有轻灵子那个老怪物也常常指点。乌阳敖烈两人虽然自负，也自认不是小雷的对手，如果小雷要和他们争夺，与公与私，都是万万争不过小雷的。

    小雷是什么人？在他的理念中：有便宜不占是王八蛋！这么好的事情，如果不知道也就罢了，既然给自己撞到了，那自然是说什么也不会错过！他嘿嘿一笑，貌似轻描淡写，笑道：“好了，这个事情么，我原本不知道，既然知道了，等我和轻灵子师兄商量一下。至于你们两人，也不要互相拔剑拼斗了，拼来拼去都是同门师兄弟，很有意思么？”

    说完，他拍了拍宝儿的脑袋，笑道：“走了！宝儿，我带你去见一个叔叔，他家里有很多好玩儿的东西呢。”

    他一把抱起了宝儿，却忽然听见林中传来一个清朗的声音，正是轻灵子。

    “哈哈……小家伙回来了？正好，快来见我吧。小家伙处理得不错，乌阳敖烈两个小子，你们居然敢背着我私斗，从今天开始闭门思过三天，十天之内给我挑一千九百九十九桶水！若是少了一桶，我打断你们的腿！”

    那声音远远传来，却好像就响在众人耳边。乌阳敖烈立刻面如土色。他们知道轻灵子性子最是古怪，平日里看似一副得道高人的模样，说翻脸就能翻脸，既然他说要挑水，那就得真挑水了，一千九百九十九桶水，如果少了一桶，老家伙就真的敢打断自己的腿哦！而且谁也阻拦不住！

    宝儿却瞪大了眼睛，一对乌黑的眼珠转来转去，然后拉住小雷的手甜甜笑道：“爸爸，这个说话的人是谁呢？怎么只听见声音却看不见人呢？”

    不用说了，这句“爸爸”喊出来，素素等三人立刻用怪异的目光看向小雷。小雷嘿嘿一笑，低声道：“宝儿别问，我这就带你去见说话的人。”

    随即拍了拍面色惨白的乌阳敖烈两人，大步而去。那素素迟疑了片刻，不屑的看了两人一眼，也跟了上去。

    逍遥派的山门之前，小雷念动口诀，面前的悬崖空气之中幻化出了一道金光，那金光往两边分开，中间就出现了一道悬浮的桥梁，露出了逍遥派的山门。

    宝儿看得目瞪口呆，小手捂住嘴巴，也不知道小雷爸爸是在变什么法术。等小雷带着她进入了逍遥派山上道观中。宝儿却幽幽叹了口气，满脸认真道：“爸爸，这么好玩的地方，你却从来不带宝儿来呢。”

    小雷轻轻放下了她，牵着宝儿的手走进了大殿，就看见轻灵子毫无形象的四仰八叉躺在蒲团之上，他身旁放了一个酒瓶，大殿上飘来淡淡的香气，此刻轻灵子哪里还有半分得道散仙的模样？头上的道冠早已经丢在一旁，发髻散乱，脸上带着几分酒气后的红晕，道靴丢在一旁，两腿高高翘起，一面捏着酒瓶往嘴巴里倒酒，看见小雷进来，轻灵子哈哈一笑，洒然道：“小子，这么快就回来了？难道你在外面过得不快活，喜欢来这深山老林里厮混么？夷？怎么又带了个小女娃娃回来？”

    小雷也不管身后素素惊讶的表情，学着轻灵子的模样往地上一趟，先破口大骂了一句：“圈圈叉叉的！这次下山，差点把命都送掉了！”

    他抢过轻灵子手里的酒瓶，就往喉咙里灌了一口，舔舔嘴唇道：“好酒啊！轻灵子，你又是从后山九老洞里偷了他们的猴子酒吧？”

    轻灵子眼看小雷一口几乎喝掉了三分之一瓶，脸上露出肉痛的神色，劈手抢回了酒瓶放在身后，这才淡淡道：“九老洞么，他们在峨眉山也算个宗派了，别的本事没有，酿酒倒是还勉强能入道爷法眼的，道爷这几天馋酒，拿他们两瓶，那是给他们天大的面子了。”

发达之路卷 第七十二章 万仙大会

    他看了一眼站在门口表情尴尬的素素，素素立在那里，坐也不是站也不是，似乎有些手足无措，原本逍遥派见了长辈是要行礼，长辈坐，晚辈坐，长辈站，晚辈站。可是却没有轻灵子这种在三清道尊大殿里翘着腿躺着喝酒的家伙啊。

    “去去去，小丫头，这里没你的事情了。我和这小子说会儿话，你概干吗干吗去吧？”轻灵子有些不耐烦的挥了挥手。眼看素素松了口气，深深看了小雷一眼走了出去，他这才转头看着小雷，皱眉道：“你刚才说什么？差点命都没了？哪一派的混蛋敢欺负逍遥派的人？”

    小雷故意长长叹了口气，随即添油加醋的把自己和吸血鬼还有教廷的摩擦争斗说了一遍，等他说完，轻灵子忽然腾跳起来了，狠狠的一拍面见的几案，大喝一声：“这些化外蛮夷！好大的胆子！居然胆敢来我神州大地撒野！”

    他一双剑眉倒竖，虎母圆睁，眼中闪过一丝寒光，居然隐隐散发出几分杀气来。

    随即他狠狠瞪了小雷一眼，喝道：“没用的小子！你学的法术都喂了狗了？被人欺负了，就应该去打回来！”

    小雷撇撇嘴，冷笑道：“你当我是那种肯吃亏的人么？别的也就不说了，你教我的破山空我都用啦，可是人家会瞬移，结果我自然是吃了大亏。那个死老外实力很强，我打不过人家也是正常。我从上山学艺到现在，满打满算才一年而已，我若是学到了你这个境界，自然也可以像你一样，到哪里都横着走了。”

    轻灵子默然，随即他互相想起了什么，盯着宝儿皱眉道：“这个小姑娘，就值得引起那些人争夺么？我看也没有什么奇特的……夷？”

    他眼中闪过一丝精光，走了过来，上上下下看了宝儿几眼，惊叹道：“妙哉妙哉！！此女居然是天生灵体！灵台之上灵气逼人，从头到脚无一不暗和灵机！小子，你和我说实话！这种资质，纵然是道爷我活了千岁也是没见过几个……嗯，不对！是一个都没见过！”他一把抓住了小雷的衣襟，激动道：“你快说来！这个丫头是从哪里拣来的！！”

    小雷苦笑道：“该说的我刚才都说了，还有什么好问的？”

    “不对不对……”轻灵子摇头晃脑道：“这等天赐灵体，那是万中无一……嗯，不对，是百万中无一的宝贝啊！别看你小子脱胎换骨，那也是你后天机缘胜过了常人，可这个小丫头是天生灵体！全身上下就是一块不用雕琢的美玉啊！所谓心有灵犀一点通，这种资质的人，学什么都是一学即通，一学即精！小子，这种美玉，根本不可能是凡人家能生出的孩子！”

    轻灵子眼中精光越来越盛，忍不住露出意动之色，忽然一拍大腿：“就是她了！”

    他仰天大笑三声，伸出大手就拉住了宝儿的胳膊，随即大笑道：“小女娃娃，快！快跪下来磕头喊师父！啊哈！我早就嫌其逍遥派的门人一个比一个蠢，勉强遇到你这个小子，可是被逍遥子抢了先，他是掌门人，我也不好意思和他争了。现在遇到这个女娃娃，比你小子资质高上十倍！啊哈！这种好材料，我等了千年才遇到……女娃娃，夷？你别哭啊！快跪下乖乖磕头喊师父！为师自然会出手护着你！以后什么吸血鬼教廷之类的，为师伸伸小指头就给你全部捏死他们，看谁还敢欺负我轻灵子的徒弟！”

    轻灵子癫狂的模样，却把宝儿吓着了，宝儿只觉得面前这个穿着奇怪衣服的男人忽笑忽叫，癫狂可怕，小嘴巴一瞥，脸上露出惊吓的目光，眼中也迅速充满了泪水，求助似的盯着小雷。小雷赶紧抱住她，柔声道：“宝儿，快跪下，喊师父！”

    宝儿这才怯生生跪在地上，轻灵子喜得手舞足蹈，只觉得天上掉下来这么个宝儿徒弟，真是碰在手里怕飞了，含在嘴里怕化了。他心情激动，癫狂性子发作，从怀中掏出一个乾坤袋来，一股脑而抓住一大把东西来。

    “好徒弟，乖徒弟！师父我没什么好东西送你，这些东西也是为师我千年搜集来得一些玩意儿，你就只管收着！”

    小雷看了一眼，立刻两眼放光！这轻灵子不知好歹，一把居然抓出了许多好东西。其中居然还有小雷觊觎了很久的几件法宝，从前和轻灵子讨要，他总是百般推却，今天脑子一热居然全部就扔给了宝儿这个新收的徒弟了。

    “伏魔金刚圈！乾坤三金伞！羊脂玉净瓶！圈全叉叉的！还有无敌风火轮！！”小雷满脸贪婪之色，不等宝儿伸出手，先自己抢先就抓了过去，然后拉着宝儿就往地上磕头，可怜宝儿满脸茫然，被自己的小雷爸爸按着磕了几个头之后，轻灵子笑得几乎合不拢嘴，随即又掏出了一个黄色的宝葫芦，到处一把药丸来塞进了宝儿的小手里。

    小雷一看之下，忍不住倒吸了一口凉气！

    这老家伙看来是疯病发作了！怎么什么东西都敢往外送？这一把药丸药香扑鼻，丹气纵横，捏在手里隐隐泛出金光，一看之下，居然是一把“生生造化丹”！

    这可是道家的上品丹药了，妙处多多，自然也不用细说了。

    偏偏轻灵子哈哈大笑，手舞足蹈道：“小娃娃，这些豆豆你拿着吃，师父给你的！吃完了师父这里还有！”

    小雷几乎被一口气噎死！

    当豆豆吃！当初自己和他讨要一颗“生生造化丹”，足足废了三天三夜的口舌才讨来两粒而已。这种丹药服下之后，助长练气修法之功，而且法力消耗的时候，服下一颗药丸立刻就能补充消耗的法力，乃是修行之人的珍品了。

    小雷赶紧一把从宝儿手里夺过了药丸仔细收好。这倒不是小雷贪婪了，只是这种药丸乃是用最珍贵的天地材宝灵药炼制的，“补”是很“补”了，但是聚集了各种珍贵药材的药力在里面，纵然是自己服用，也要运气化功，缓缓吸收药力才行。否则的话，如果宝儿小小年纪不知道好歹胡乱吃了，恐怕立刻就给“补”死了。

    轻灵子看着宝儿的目光自然是要多柔和有多柔和，最后大袖子一挥，笑道：“好了，从今天开始，你就是我轻灵子的徒弟！谁敢欺负你，你只管告诉为师，道爷我拆了他的骨头扒了他的皮给你当鼓敲！”

    宝儿只是怔怔看着面前这个手舞足蹈的疯子，又回头看了看小雷，满脸茫然不知所措。

    小雷不露痕迹把轻灵子给的东西全数收了起来，这个家伙疯病说来就来，说去也去得快，现在立刻收好了，就算他事后后悔了，他自持身份，也拉不下脸再讨要回去。

    这趟带宝儿回峨眉山，实在是赚大了……

    轻灵子忽然大喝一声：“都给我进来！”

    随着他一声断喝，外面在大殿外恭候的乌阳和敖烈两人表情尴尬的走了进来。轻灵子一看两人，板起脸道：“两个不知道轻重的小子，本想惩罚你们每人挑水一千九百九十九桶，不过今天道爷我收徒弟，也就放你们一马了！嗯，不过如果太过轻易放过你们，也是休想！”

    轻灵子沉吟了片刻，看了宝儿一眼，随手指着宝儿道：“这就是我轻灵子的徒弟了，今后就是你们的小师妹了，谁敢欺负她，你们就给我打谁！天塌下来，自然有我撑着！还有……”

    他垂头想了想，道：“道观里面都是些粗茶淡饭，小娃娃多半都是嘴巴馋的，限你们两人半天之内，给我到山上去，各色瓜果，但凡是峨眉山有的，通通给我各摘十七八筐回来！少了一样，我打落你们满嘴的牙！去吧！”

    乌阳和敖烈你看我，我看你，都是哭笑不得……

    峨眉山有多大？就算是两人施展法术，三天三夜也走不完啊。更别说半天之内寻遍峨眉山所有的水果了……难道要两人一棵树一棵树的去搜么？

    这……这他妈还不如去挑水呢！

    两人待要说话，轻灵子却眼睛一瞪：“还不快去！”

    两个小子无奈，只能哭丧着脸下去了。

    轻灵子转头看着宝儿，和颜悦色道：“娃娃，你还有什么要求，尽管和师父说，只要你说得出来，天下就没有师父办不到的！”

    宝儿眨了眨眼，想了想，忽然道：“师父叔叔，我……我想看猴子……”

    轻灵子立刻大喝道：“来人啊！两个小子给我回来……”

    …………

    老疯子似乎这次病发作得特别厉害，除了小雷之外，其他的三个弟子都被折腾的不行了。就连素素都被下令去给宝儿买冰激凌……

    可怜峨眉山附近方圆别说百里了，就算千里之内，也未必能找到一家哈根达斯吧？

    最后就连小雷也受不了乌阳敖烈投来哀求凄惨的目光，暗中告诫宝儿不要再提什么要求，这才免去了众人的一番受苦。

    一天之后，老疯子果然疯病不发作了，虽然想起了自己送出去的一干法宝，心中着实头疼，不过看着宝儿乖巧可爱，又兼是天生灵体，想到自己衣钵可传，也就不那么计较了。

    随即和小雷商量了一下万仙大会的事情，小雷对此事一无所知，只是听素素讲述了一个大概，等和轻灵子商谈之后，才又知道了一些具体的情况。

    原本逍遥派早就不喜欢参加这些盛会了，只是这次大会倒是巧了，偏偏仙山派的人来送信的时候，逍遥子师徒几个人都闭关了，家里唯一的长辈就只剩下了一个轻灵子。这家伙在峨眉山上闷了多年，终于等到个机会出去走走，一口就答应了下来。

    至于参加万仙大会的人选，既然小雷回来了，那自然是不做他想。两人休息了一日，等收拾妥当之后，这才准备上路。

    临行之前，轻灵子拉住了素素和乌阳敖烈他们，嘱咐了几句，尤其是自己不在的日子，小心照看宝儿，又威逼利诱了一番，三个年轻人慌忙答应。岂敢又半点违逆？

    只是宝儿倒是离开小雷有些不舍，站在素素身旁眼看小雷和轻灵子两人长袖飘飘离去，眼中不禁流出泪水来。吓得素素赶紧帮她擦了去，生恐被轻灵子看见，自己三人就要倒大霉了。

    轻灵子法力高强，架起飞剑，御剑飞行，遥遥万里一日即到，等按下云头的时候，只见身下大海茫茫，隐隐看见蓝色的海面上一片岛屿链，仿佛珍珠一般洒落在海面上。

    那下面的一片岛屿，正是东海之上的群岛了。

    隐隐的看见那世间传说的旅游圣地蓬莱仙境就在下面，两人也不理会，继续驭风往前急行，等又过了半个时辰，放眼看去，目光所及都是茫茫大海，轻灵子这才按下了云头，两人飞身而下，几乎贴着海面凌波而行。

    轻灵子从怀中掏出了一把拂尘，轻轻一抖，口中念念有词，喝道：“开！”

    拂尘挥出，一道金光射出，面前的空气骤然扭曲了一下，随即两边金光散开，露出了云雾缭绕中的海面一座仙山！

    那仙山隐隐就在远处，只见山川秀丽，飞瀑奔流，雾气缭绕，还有仙鹤盘旋在上，好一派神仙气息！

    轻灵子笑道：“这才是真正的蓬莱仙境，可笑世俗之人看见的那些海市蜃楼，多半是在特定的时辰时候，阵法发动的时候，映射出了仙山的影子在海面，却被世人传得那么神秘……”

    随即轻灵子轻轻整理了一下道冠，又理了理道袍，脸上一副飘然出尘的气息，浑然一个得道全真的模样，这才大袖飘飘当先对着那仙山飞了过去，小雷跟在后面，心中对这个万仙大会，倒也颇为期待……

    登上仙山。

    双足踏上仙山的土地上，小雷深深吸了口气，只觉得这里空气清爽之极，肺腑之中隐隐仿佛感到一丝天地灵气，灵台清明，倍感神清气爽。

    只听见两声嘹亮的仙鹤长鸣，两只硕大的白羽仙鹤从山顶飞卷下来，上面各自端坐了一个身穿道袍的童子，那两个童子远远站在仙鹤之上躬身施礼，其中一个朗声道：“请问是哪一派的仙长驾临？”

    轻灵子随手扔出了一个白玉碟，那说话的童子接过看了一眼，脸色越发的恭敬，躬身道：“原来是逍遥派的前辈，请两位跟我们来吧，我家师尊正恭候多时了。”

    说完，两人架着仙鹤让开了中间道路，站在两旁侧身施礼，轻灵子洒然一笑，拉着小雷的胳膊当先就走。

    小雷却忍不住用目光去看那两个童子骑的仙鹤。

    那仙鹤身子足足有寻常仙鹤的三倍那么大，丰神健壮，额头上还有一大块红斑，小雷看了心中忍不住有些羡慕。

    唉，如果能弄一只这种大鸟骑骑，可神气的很啊，比开法拉利都要拉风哦。

    那万仙大会的场所就在仙山最高的一座山峰上。

    那山峰顶端乃是一个方圆千米的平台，就好像是原本一个矗立的山峰，忽然被人拦腰削断了一样，山顶的地面呈现出一块方圆几千平米的空旷之地，四面都是开阔地带，如果走到边缘往下看去，就是雾气缭绕的悬崖，还有隐隐下面的海浪拍打的声音传来。

    小雷随着轻灵子登上了这个平台，端详了一阵之后，立刻对这个“万仙大会”，忍不住微微感到几分失望了……

    什么嘛！什么万仙大会！

    只见平台之上，没有金壁辉煌的仙家亭台楼阁，没有巍峨壮丽的殿堂，只是一个平坦的空地……连个帐篷都没有！

    至于所谓的万仙大会，居然连个平台都没有搭建。只是一眼看去，有近千人乱哄哄的散落在周围，三三五五的聚集在一起，有的在交谈，还有的干脆席地而坐。

    至于参加这个大会的所谓的“万仙”们，倒是一个个装束极为古怪，还有的相貌奇特。

    这些人穿着打扮千奇百怪，有的穿着一身古朴的古代装束，那身衣服看上去恐怕都可以算作是古董了。有的穿成了和尚道士的打扮，其中居然还有几个尼姑……

    还有一些人，穿着的倒是一副现代社会的人，一身西装革履，皮鞋擦得亮亮的，手腕上带着名贵的手表，一点不像是什么修行的高人，反而有些像是参加商务谈判的商业精英。

    小雷随着轻灵子一路走了过去，更是见到的不少长相奇特的人。

    只见左边一个躺在地上席地而坐，手肘支撑着脑袋，正在昏昏睡觉的人，那人的相貌古怪，一个鼻子好像蒜头一样，一对招风大耳，额头偏偏还长出了一个角！

    这还是人类么？？

    只听他昏睡之中，发出了如雷一样的呼噜，周围人却远远展开，也没有人搭理他。

    还有一些家伙，长相几乎可以当得上是“鬼斧神工”这四个字了。说句坦白的话吧，小雷从来没有想象过人类可以长成那种模样了……或者他们根本就不是人类吧。

    嗯，一点也不夸张呢！

    你见过脑袋上长角的人么？你见过额头上还有第三只眼睛的人么？你见过三瓣嘴唇，额头上有一个“王”字纹路的“人类”么？

    靠，“王”字条纹？难道是老虎精？？

    目光四处打量了一下，小雷只是跟在轻灵子的身后，渐渐的，他发现了一些不对了……

    只见轻灵子大步走在前面，脸上表情冷漠，可是凡是他走过的地方，周围的人目光看过来，纷纷露出敬畏的表情，还有人的立刻就远远躲开，站在远处指指点点的样子。更有人看着轻灵子的目光干脆就是畏惧了。

    嗯，看来轻灵子倒是很威风嘛……可是自己跟在他身旁，算不算是狐假虎威呢？

    “轻灵子道长，贫道稽首了！”

    一个清朗的声音传来，随即人群分开，从里面走出了三个人来，说这话的是当先的一个老道士，那道士大袖飘飘，鹤发童颜，面色红润，满脸红光，一双眼睛炯炯有神，头顶竖着一个温玉道冠，腰间赔了一把古朴的长剑。他身后的两个中年人，也是道士打扮，只是躬身站在他身后半步，面色恭顺的模样。

    轻灵子看见来人，淡淡一笑，道：“我以为是谁，原来是昆仑玉虚子，贫道还礼了！”他懒洋洋抬了抬手，就当是还礼了，随即眯着眼睛笑道：“一别多年了，你这个牛鼻子看上去道行大涨啊。夷？你身后的，是你徒弟么？”

    那玉虚子淡淡一笑：“不是的，这两位是我的师弟。我老道的徒弟法术低微，怎么敢带到这里来献丑呢。”

    轻灵子“啊”了一声，这才上上下下仔细打量了站在玉虚子身后的两人，奇道：“夷？玉虚子，你什么时候又冒出了两个师弟来了？你师尊上一代昆仑掌门，好像是两百年前就化羽仙逝了吧？现在的掌门是你师兄，你还有什么师叔师伯么？”

    玉虚子嘿嘿一笑，道：“说来惭愧，这两位确实是我师弟，只因为他们家门和我昆仑派颇有渊源，我和我师兄自问是不敢收他们为徒弟的，所以我师兄才破例，算是代替先师收他们为徒，算是我们的师弟。”

    轻灵子眯着眼睛看了那两个中年人，只见两人虽然一副恭敬的样子站在身后，但是相貌着实不俗，两人都是眉宇间带着几分昂然的傲气，那倒不是有意的倨傲了，根本就是那种世家子弟生来就带着的几分骨子里的傲气了。两人都是目光有神，眼皮张合之间精光外敛，看样子道行也不错了。

    玉虚子笑道：“这次万仙大会，我师兄有事缠身，自然是来不了的。我才带他们两人来见见世面而已。夷？这位小友，是你的弟子么？你轻灵子也会收徒弟了么？”

    说完，他居然伸出一只手朝着小雷拉了过来，小雷立刻发现这玉虚子伸出的手掌居然是纯金打造的！！

    轻灵子似乎有意无意的轻轻一扫拂尘，拦住了对方的手，淡淡道：“老牛鼻子，这也是我的师弟，是逍遥子收的关门弟子。你有兴趣，道爷我就陪你亲近亲近，免得吓坏了小朋友。”

    那玉虚子被轻灵子的拂尘一扫，闪电般的缩回了手，脸上却丝毫不变色，依然淡淡一笑：“你轻灵子法力高深，我可怕了你了，别拆了我这把老骨头就好。”

    小雷也听出有些不对了。眼角余光观察了一下，只见周围的人早已经在两人说话的时候，就远远躲开了。还有人用忧虑的目光看着轻灵子和玉虚子。仿佛害怕什么事情发生一样。

    轻灵子盯着玉虚子的眼睛，笑道：“牛鼻子，我听说你也多年没有下山了，怎么这次却自己跑来了？”

    玉虚子嘿嘿一笑，迎着轻灵子的目光道：“我在昆仑山上寂寞，听说这次有你这个老朋友参加，我自然是巴巴的赶来了见见你，当初的老家伙现在已经没有几个活着的了，如果不再见见你，恐怕以后见面的机会也不多了吧……”

    轻灵子摇摇头，道：“你这话说的就差了。看你的样子，神光内敛，虽然大家多年未见，不过这些年你应该一心苦修，现在法力大进是必然的，想必你已经修到了昆仑‘雷字十三击’了吧？”

    玉虚子脸色冷了下来，眯起眼睛看了轻灵子两眼，淡淡道：“若不是学了‘雷字十三击’，我这把老骨头怎么经得起你轻灵子的‘震天斩’呢？反正闲来无事，既然这里这么多后辈都在，不妨我们两个老家伙先亲近亲近吧……”

    轻灵子冷哼了一声，眼中闪过了一丝杀气。

    小雷心中奇怪，这轻灵子的本事有多大，他虽然不曾见过，但是眼看逍遥派上上下下无人敢对他无礼。峨眉山附近的修仙门派无人敢招惹他，想必自然是厉害之极的了。这个昆仑派的玉虚子原本以为他是轻灵子的老朋友，谁知道三言两语下来，两人之间的就变得唇枪舌剑了，想必是什么老对头了。

    眼看轻灵子眼中的目光，小雷心中一凛，那是老家伙发疯的前兆了。一旦轻灵子眼中露出这种目光，那自然就是要发飙的迹象了。轻灵子的这种目光，小雷在峨嵋山上一共就见过两次。第一次是轻灵子闯进了峨眉山九老洞里偷别派酿造的美酒，被九老洞的别派修行者发现，大打出手，那次轻灵子几乎一个人把九老峰都给掀翻了。要不是逍遥子及时出面哄走了他，恐怕峨眉山上著名的景观“九老洞”，从此就不复存在了。

    第二次看见轻灵子发疯，是有一次素素他们在山里被一只修炼成精的黑熊欺负，结果惹得轻灵子出头，那只熊精这才知道自己惹的是逍遥派的人，吓得躲在深山之中不敢露面，结果轻灵子一个雷下去把半座山峰都打塌了，惹得整座山上的修行者和妖精们纷纷出头，最后一个个都被轻灵子打得鼻青脸肿，那些人不敢招惹轻灵子，却只好跑去帮助轻灵子满山遍野搜寻，把那只招惹了逍遥派的熊精找了出来，众人当着轻灵子的面把那熊精扒皮抽筋，这才平息了老疯子的怒气。

    眼看老疯子就要发飙了，周围那些修行者，当然是早就知道逍遥派老疯子的恶名，一个个都吓得躲得远远的。一时间场中周围都空了出来，只留下了轻灵子小雷两人，和昆仑派的三个人对峙局面。

    玉虚子那只金色的手掌已经按住了腰间的配剑，脸上却笑道：“来来来，轻灵子，我们两个老家伙，不妨亲热亲热，反正难得遇到这等盛会，我最近修炼了一把飞剑，正好请你亲自品鉴品鉴！”

    他眼中闪过一丝凌厉的目光，忽的一下就把宝剑拔出了一半！

    就在这个时候，只听见一个声音由远到近，那声音轻轻飘飘，婉转动听，却仿佛是个娇柔的女子声音。

    “一个老疯子，一个老混蛋，在我的仙山上你们也敢放肆么？太不给我面子啦！”

    那声音从说第一个字的时候，仿佛还在远处，却越来越近，只见一道飘飘的白色影子呼的一下从远处飞了过来，快如闪电，肉眼几乎看不清楚，那白色影子已经落在了轻灵子和玉虚子两人中间，一只素手伸出，按住了玉虚子的剑柄，把他刚刚拔出了一半的长剑又按回了剑鞘里。

    这时她收回了手，那句话才刚刚说完了最后一个字。

    小雷这才看清楚面前来人的模样，可是一眼看去，忍不住脑中“嗡”的一声，仿佛无数蜜蜂争鸣，又好似十七八个雷霆击在了天灵盖上，一时间心中百般杂念，口干舌燥，一双眼睛只是死死盯着面前的这个白色身影。

    心中千般万般念头，最后却只化成了一句话。

    “圈全叉叉的！要死了要死了！世界上怎么有这么美的女人！！”

    当场一个女子站立在那里，她秀发如云，明眸皓齿，一身雪白的宫装，衣袂飘飘，一双秋水般的眸子轻轻扫过全场，凡是被她目光扫过的人，脸上都不自觉的露出几分迷醉的神态来。

    那轻盈的身姿缓缓迈上一步，脸上那淡淡的笑意说不出的清丽动人，看得小雷只觉得一阵阵的脑中眩晕，只听见一缕仙音仿佛轻轻飘飘响在耳畔。

    “两个老家伙好不晓事，当着这么多后辈的面，却好像顽童一样的争斗，你们不知自重，可我的仙山之上，也是你们随便打架的地方？”

    只见那两片晶莹如花瓣一样的嘴唇轻轻吐出了字：“滚！”

发达之路卷 第七十三章 仙山仙音

    “滚！”

    放眼天下，以轻灵子已经达到了“修法”阶段顶峰的实力，胆敢对他说出这么个字的人，恐怕一个也没有了。大多数人，见了这个不知道什么时候就会发飙的家伙，恐怕第一个念头就是躲得远远的。

    而对于玉虚子来说，他乃是堂堂昆仑派的元老级人物，就算是他的师兄昆仑掌门人，也对他客气三分。

    可是偏偏这个女子轻轻浅笑，口中对着两大高人，吐出一个“滚”字来。

    轻灵子和玉虚子都是怔了怔，随即轻灵子面色微微一变，眼中闪过一丝异色，随即真的退开了一步，盯着这个女子深深看了一眼，居然就此侧过了身子。

    而玉虚子却哈哈一笑，也是退后了两步，笑道：“是我的不是啦，仙音教训的是，既然是在你的仙山，我怎么敢轻易和人动手……”

    那白衣女子浅浅一笑，脸上的那丝笑容让人看了如沐春风一般，她的声音也是恍若音纶，轻轻飘在小雷耳边：“两位都是高人，在这么多人面前争斗，没的丢了自家身份，既然来我仙山做客，就当给我几分面子。否则的话，别怪我不客气赶你们出去哦。”

    她语声竟有如三月春风中的柳絮那么轻柔，抬起一只纤纤玉手轻掩嘴边，仿佛在轻笑，轻嗔薄怒之间，自有一份让人沉醉其中的魅力。

    轻灵子却立刻侧过了脑袋，板起脸来，丝毫不看她一眼。

    这个女子目光飘过四周一圈，盈盈施一礼，轻声曼言道：“各位来我仙山做客，自然是为了这万仙大会难得的盛事，只是大家都是修行之人，何必那么重的火气？还请给我仙山派几分薄面，有什么恩怨，在这里还是一笑了之吧。我这仙山经营着实不容易，如果哪位动手稍微弄坏了我一草一木，可会让我心疼很久的。”

    玉虚子深深吸了口气，缓缓道：“好了，我和轻灵子都不是小孩子了，既然仙音开口，我们就等等又如何。反正大家都等了这么多年了，再多等个几天也没什么。轻灵子，等过几天这里事情结束，我自然会去找你。”

    轻灵子冷笑一声，淡淡道：“随时恭候。”

    说完，一抖袖子，大步就走开了。小雷又深深看了那个白衣女子一眼，跟着轻灵子走开了。

    “老家伙，那个穿白衣服的女人，是什么来路？是仙山派的么？”

    轻灵子随意找个地方坐了下来，周围的人看见他都纷纷的走远躲开了，他听见小雷的问话，面色不善，嘿嘿一笑，翻了个白眼，道：“小子，你是看她的模样，被她的美丽所惑吧？”

    小雷撇撇嘴，目光却飘向了远处。那个白衣女子身后还有几个童子，那几个童子手里捧着金色圆盘，上面有各色的鲜果美酒，随即那白衣女子取出一根杨柳枝，左手拖着一个金色的酒杯，杨柳枝轻沾了点酒液，随手点点洒洒……

    只见隐隐一道道气色彩光从她手里的杨柳枝上散出，周围的空地上立刻就出现了一个个石阶石案几，她把杨柳枝轻轻放回了金盘上，伸出三个手指轻轻夹起了一粒紫色的葡萄，纤细的手指轻轻一划，那葡萄立刻分成了四瓣，她两个手指捏出了里面的一粒葡萄籽，完后身子盈盈弯下腰去，屈指一弹，那葡萄籽就没入了地面土里。

    随即她将一杯酒水轻轻倒在了地上，只见一道金光之后，那地面立刻缓缓伸出了一根嫩嫩绿绿的枝芽，随即女子接过了手下童子送来的杨柳枝，她随手轻点几下，身子飘飘若舞，轻盈转动，一粒粒的酒水撒在地上，那地面的嫩芽立刻仿佛疯了一样的生长起来。

    不到片刻，一株粗大的葡萄藤就生长了出来，那葡萄藤仿佛经过了催化一样，越发的茁壮粗曼，渐渐的一道道枝叶伸出，仿佛无数触角一样，最后在空地之上形成了一个大约有数百平方米的巨大伞状的棚子一样，晶莹的葡萄仿佛串串玛瑙挂在枝叶之上，嫩绿的叶子就好像天然的点缀。

    无数葡萄藤纠缠在一起，渐渐的顶棚遮挡住了天空，把周围的人全部都笼罩在了下面。人群不禁为这女子神奇的法术爆发出阵阵喝彩来。

    轻灵子坐在远远的地方，却嗤之以鼻，冷笑道：“刻意卖弄而已。不过是借着仙山派地理优势罢了。仙山原本就是灵气聚集的地方，自然可以施展这种法术，给她换个地方，恐怕她就算是耗尽全身法力，也未必能弄出这么大个棚子来。”

    小雷眼珠一转，忽然笑道：“老家伙，你好像看他们都不顺眼嘛，难道那个女子是你的老情人？”

    “我呸！”轻灵子眼珠一瞪，喝道：“小子再敢胡说八道，我拔光你的牙！”顿了顿，他才正色道：“你可别为了那个女人的姿色吸引，这天下修行之人，对她仰慕的没有一千也有八百。这个女子乃是仙山派的掌门大弟子，名字叫做仙音。若是她单单只是生得美丽也就算了。只是这个女人绝不简单，仙山派好大的名声，门下弟子高人辈出，却偏偏由她当了掌门大弟子，此女长袖擅舞，手段不是你能想象的。天下拜倒在她裙下的人多的事，随便挑出一个来，都是一方的高人。”

    小雷笑道：“哦？难道你不是？”

    轻灵子面色一僵，冷冷道：“我当然不是！她在别人眼里，是仙山派的仙子，是高高在上的九天仙女。在我轻灵子的眼里，不过是一个仗着自己美貌和心机的女人而已。”

    小雷笑道：“嗯，这么说来，她倒是一个修行界里的女强人了？唉，像她那么美丽的女人，也难怪被万种瞩目了。美女无论在什么事情上总是占些便宜的。”他又盯着远处了仙音看了两眼，眼中露出赏心悦目的目光来。

    轻灵子面色更是难看，忍不住哼了一声。

    小雷撇了老家伙一眼：“放心好了，我这个人一向是好色却不昏头。美女嘛，自然就是给人看的，爱美之心人皆有之，喜欢看是一回事，为美女昏头，那就是另外一回事了。”

    那里众仙山派的童子已经纷纷上前，把各色的瓜果美酒放在了一张张石案几之上，那些参加大会的修行者也纷纷入座，仙音身后站着两个和她装束相同的女子，轻轻坐在首端的一张台后。

    轻灵子却依然不动，只是坐在后面。

    反正参加大会的有千人，而那石几也不过数百而已，小半人倒是在后面席地而坐的。反正大家都是修行之人，坐石椅还是坐地上，也不是很在意的。

    仙音眼看大家都入座了，这才盈盈站起，四方一福，未语先笑，缓缓道：“各位四方高人，这次能光临我仙山做客，实在是小女和仙山派的荣幸。说起来，这万仙大会已经三百年没有举办了，难得这次，又聚集了三山五岳的各位高人。”

    她说到这里，故意顿了顿，人群中立刻有人高人笑道：“仙音仙子客气了！”“仙音仙子给大家面子，大家也给你面子啊。”

    仙音笑了笑，才继续道：“这次呢，能重现三百年的盛会，也算是一件盛事了。幸喜这次还请来了昆仑派的高人玉虚子道长，此外呢，还有逍遥派的前辈高人赏脸，也接受了邀请呢。这万仙大会的创立，原本就是仙山昆仑逍遥三派创始的，难得时隔了多年，再次能聚集在这里，也算是一件幸事了。嗯，既然是万仙大会，大家自然是前来品鉴各路法宝，但总要有推举出几位高人来当一个评判了。不知道诸位的意思如何呢？”

    下面立刻就有人大声道：“请仙音仙子分派吧，我等都是无所不从的。”更有的干脆就笑道：“评判么，自然是由仙音仙子担任了。”

    仙音轻轻笑了笑：“诸位见笑啦，本来呢，以我的法术不敢再诸位面前献丑的，只是这次我仙山派当了一个主人，所以我也就不敢推辞了。此外，我还想请昆仑逍遥两派的高人，也一同担当这个评判的职责，不知道各位意下如何呢？”

    下面人立刻轰然答应，随即仙音请了昆仑派的玉虚子上前，就坐在了仙音的左边。可是看了看坐在远处的轻灵子，仙音迟疑了一下，笑道：“这次逍遥派是轻灵子道长来的，不过轻灵子道长的性子有些不喜欢热闹，这个大家也是知道的，既然他老人家喜欢安静，就不请他上来啦……”

    她话音刚落，轻灵子就高声道：“呸！谁说我不喜欢热闹！我偏偏就喜欢了！玉虚子能坐上面，我为什么就不能？”

    他站了起来拍拍屁股，大摇大摆分开众人走了上去，小雷苦笑跟在后面，也坐在了轻灵子身旁。忍不住叹了口气，心中笑道：轻灵子这个老笨蛋，上当啦。这么明显的激将法……

    果然，仙音眼中闪过一丝得意，随即笑道：“好啦，既然这创立大会的三方代表都齐全了，那么下面还请大家再推举出几位德高望重的前辈来。否则的话，我们只有三个人，这次大会少说来了一千人，如果一样样的法宝看过来，恐怕我们三个人就算看上几天几夜不睡觉也是看不过来的啊。”

    下面人纷纷哈哈大笑，随即果然就推举出了几个颇有名望的修真界的老人出来。小雷在一旁看得连连叹息。这世界上蠢人太多，见了美女就昏头的人大有人在啊，就连在这修行界也是如此，美女到哪里都吃香……

    他面色古怪，不禁对仙音多看了两眼，仙音立刻察觉，眼神也飘向了这里，对小雷上下打量了两眼，眼中忽然露出几分惊奇的目光来。

    小雷也是奇怪，他自己穿着普通，法术在这些修行高人眼中自然是低微的。可是仙音连连看了小雷好几眼，眼中目光越来越是惊奇，最后干脆上上下下连连打量小雷。

    不管如何，被美女注视的感觉还是不错的，小雷嘻嘻一笑，对仙音做了个鬼脸，仙音立刻面色一冷，转过头去了，只是过了一会儿，又忍不住回头看了小雷一眼，眉头却皱了起来。

    “小子，你得意什么。”轻灵子忽然低声道：“她是看出了你的脱胎换骨的半仙之体，你当她是看上你了么？”

    小雷大感没趣，讪讪道：“她能看出来么？老家伙，看来你给我的灵符不太管用啊。”

    原本逍遥子就说过，小雷的半仙之体，几乎就是一个活生生的唐僧肉了，难免会吸引那些心怀不轨的修行者觊觎，害怕因此害了小雷。就给小雷贴身带了一道灵符，那灵符号可以掩去小雷身上的灵气。可是这仙音法术高强，居然一眼就看穿了小雷的本相。

    就听见仙音对着轻灵子微微点了点头，低声笑道：“轻灵子道长，恭喜你们逍遥派，又多了一个好弟子啊，此子虽然年轻，但是资质嘛……嗯，前途不可限量啊。”

    轻灵子淡淡道：“恭喜就不必了，再好的弟子，也比不上你们仙山派啊。嘿嘿，仙山派才是俊杰满门啊，就连随便跑出去的一个，都是天下无双呢！”

    仙音面色一黯，看了轻灵子一眼，目光带着几分不忿，却不再说话了。

    此刻下面众人围坐在那里，早有一心显示的人，取出了几件奇特的法宝给大家品鉴。这些修行之人所擅长的法术各不相同，炼制的法宝也是各有神奇之处。

    一时间，上品的飞剑，奇特的灵符，还有几个瓷瓶，几个玉如意等等，都呈了出来。有心人都围了上去，细细品鉴，不时有人发出了赞赏的叹息。

    就在这个时候，忽然远处半空之中传来了一声嘹亮的长啸！

    那啸声中气十足，却带着几分仓惶的味道，随即就看见仙山上空的缭绕云雾分开了，一个小小的人影踩着霞光远远急驰而来，那影子在天空飞翔，却好像有些上上下下踉跄不稳的样子。终于一溜烟到了大会的上空，这才一头栽了下来。狼狈的落在当场。

    只见一个身材修长的中年男人，相貌倒是颇为不俗，只是身上的那件长袍有些邋遢，面皮白净，身后背着一个乌金的棋盘，腰间系着一个黄色的大葫芦，手里拿着一把药锄。

    他踉踉跄跄落在地上，勉强站稳之后，目光寻到了仙音，高声叫道：“仙音！仙音！我来看你啦！唉，我好不容易给你找到了一件礼物，可是被那邙山万妖王发现，他觊觎我的宝贝，一路追赶我，要不是我跑得快，恐怕今天就见不到你啦。”

    他从怀里掏出了一个黄色的布包，瞪着仙音，脸上露出了痴迷的神色。

    仙音被他瞧得面色有些红晕，似乎有些羞涩，随即正色道：“邙山的万妖王？他怎么敢追你？”

    那个人叹息道：“唉，古人云财不露白，我这次可栽了跟头啦。不小心被他知道我寻到了这个宝贝，他居然带着一众小妖怪来追我。”

    人群中人好像大多数都认识这人，立刻有人叫道：“东方无胜，以你的修为，就算是三个万妖王也被你宰啦，怎么会追的你如此狼狈？”

    那个东方无胜面色一红，满脸愧色，道：“惭愧，惭愧啊！我为了炼制这个宝贝，法力大损，结果被他追的狼狈逃窜来这里。”他看着仙音，不禁脸上又痴迷，道：“仙音，你看看我的这件东西，你看看喜欢不喜欢？”

    “傻瓜一个……”小雷看了这个人，忍不住叹了口气。

    旁边的轻灵子却低声道：“傻瓜么？嘿嘿，这个傻瓜如果发起狠来，这里一千多人，能打的过他的能有两三个就不错了！”

    小雷瞪起眼睛，满脸惊讶，看着站在当场的那个东方无胜，这个貌不惊人，看见仙音就一副花痴模样的家伙有这么厉害？

    不过轻灵子平日很少服人，更是极少夸奖别人，他既然说这种话，那么这个人必定是很厉害的了。

    就在这时，半空之中忽然打了一个霹雳，随即只见仙山之上云雾缭绕中，一片乌云滚滚压了过来，就听见一个巨大的声音从半空传来，那声音尖锐刺耳，仿佛狼嚎虎哮一般……

    “东方老儿！快把东西交出来，不然我踏平仙山，也要扭断你的脑袋！”

    这话一落入众人耳中，立刻引起了众怒。

    “大胆邙山小妖！居然敢欺负到这里来了！”

    “知道我们万仙大会，还敢来这里撒野！”

    一下子呼啦拉，全场倒是站起了一大半人来了。更有人已经拔出了长剑，只待仙音说一句话，就要冲上天去拼命了。

    那东方无胜却连连摆手，叫道：“去不得，去不得！那邙山妖王最近修炼了一个奇怪的法宝，我就是差点被他那个法宝打得魂飞魄散，各位道友千万别去送死。”

发达之路卷 第七十四章 绝世法宝

    东方无胜这句话出来，众人立时就安静了许多。小雷奇道：“夷？刚才一个个都摩拳擦掌的，怎么现在都哑巴了？”

    轻灵子也皱起了眉头，正色道：“这就奇怪了，东方无胜虽然人是迂腐了些，但他的本事着实不低，就算他为了炼制什么法宝弄得功力受损，也不至于被人追得这么狼狈啊……”

    他长身站了起来，高声喝道：“东方老儿，那个邙山万妖王为什么要追你？你到底炼制的什么宝贝？凭你的本事，天下还有人能把你逼迫到这般地步么？”

    那东方无胜一看见轻灵子，立刻两眼放光，整了整衣冠，笑道：“原来是你这个老疯子，我就知道这次大会，定能见到许多故友。”

    轻灵子皱眉道：“缠七缠八的，说这些没用的干什么？到底是怎么回事？”

    这时候，天空的那片乌云越压越低了，那个咆哮的声音又传来：“东方老儿，你到底出来不出来！”

    东方无胜看着轻灵子，一张脸带着苦涩，却支支吾吾说不出什么话来，眼角目光却不住的瞥向仙音。仙音黛眉轻轻一蹙，站立起来，轻声喝道：“大胆妖人，居然在我仙山门前放肆！待我去会会他！”

    只见仙音袖子里掏出了一根碧绿的杨柳枝，轻轻一抖，一道金光之后就化成了一柄细细长长的软剑。

    她身子一纵就跃了出去，只见一道白衣飘飘的影子冲天而起，身后的几个童子也是呼哨了一声，召唤来了几只仙鹤，这才纵身也跟了上去。

    玉虚子眼珠一转，嘿嘿笑道：“咱们都是来参加万仙大会的，现在有邪魔歪道欺上门来啦，难道大家就坐在这里看着仙音仙子一个人去应付么？你们坐得住，我可坐不住。”

    他金掌一按剑柄，也纵身跟了上去。小雷看了看轻灵子，轻灵子低声道：“也好，正好让你见识一下。”

    说完，一拉小雷的衣袖，两人飘飘上去了。

    眼看这在场的身份最高的几个人都出面了，其他的人也都轰然应声，放飞剑的放飞剑，驭风的驭风，一时间人影纵横，纷纷朝着远处天空的乌云飞了过去。

    那东方无胜却苦笑连连，只是唉声叹息。

    小雷和轻灵子并肩站在云端，只见远处天面一团巨大的乌云，那浓密的乌云仿佛是用墨汁泼洒在天空一样，乌云滚滚，里面却仿佛是人声鼎沸，旌旗招展，也不知道刀剑如林，有多少妖兵妖将。

    他忍不住吸了口气：“这么多？”

    轻灵子嘿嘿一笑：“邙山的万妖王，可不是空口来的。他手下的小妖兵何止上万？那邙山自古就是旧冢累累，阴气最盛之地。这万妖王在那里几乎自成一系，平日里也不和中原的修行门派来往，也不知道今天怎么忽然跳出来和东方老儿为难……夷？”

    他说了一半，忽然住嘴，盯着面前的那团妖云，脸上露出惊奇的表情。

    仙音却已经持剑立在当先，她白色长衣飘飘，一头如云般的秀发垂在了腰际，那满头的青丝飞扬，从背影看去，正晃若九天仙女一般。

    只见她手里青锋一阵，喝道：“邙山万妖王，我仙山和你邙山素无瓜葛，今天这般苦苦相逼，是何道理！难道欺我仙山无人么？”

    她声音清脆娇嫩，可是就这并不大的声音却一字一字的从她口中吐出，清清楚楚的传到了远处，周围所有人都听得仔仔细细，纵然是满天的乌云中夹在了旌鼓雷鸣之中，她的声音也是一字一字清清楚楚！单是这一份修为，在场的就未必能找出十个了。

    对面那团乌云之中忽然呼啦拉摇出两面硕大的黑色旗帜来，那旗帜纯黑色，约莫有数十米宽大，上面各自绣着一个血色的骷髅头图案，随即旗帜中间闪出了一个人影。

    那身影身材极其宏伟高大，虎背熊腰身长足足有三四米那么高，全身穿了一套乌黑的铠甲，胸前是一个虎头图案，而头上则带着一个两边翘起牛角的铁盔，一双长臂端着一柄硕大的三尖叉，陡然大喝了一声：“我道是谁，原来是仙山掌门人到了，我寻的是东方老儿，你叫他出来说话，赔了我东西，我自然抬腿走人！否则的话，这么多年来，还没有人在我邙山老妖的手下讨了便宜的！”

    他只是轻轻一抖手里的三尖叉，立刻就有一团汹涌的气势从他周围散发而出，那满天的乌云更加势若奔马……

    仙音娇怯怯的身子却毅力在当前，长剑指天，喝道：“大胆！你无故犯我山门，又口出狂言要踏平我仙山！今天纵然东方先生和你有什么过节，现在他在我仙山做客，我身为主人，自当是要护着他的！”

    万妖王哈哈一笑，他声音仿佛洪钟一样，震的人脑子嗡嗡作响：“好！今天我就带着三万小妖，看看你仙山有什么本事挡我！”

    此刻玉虚子早已经站在了仙音身后，低声道：“仙子小心，这老妖有些古怪。”

    他指着对面的乌云般的妖兵妖将道：“这老妖恐怕背后有高人指点！你看他手下这些妖兵，都是按照九宫八卦的阵势站立的！这等玄门阵法，他们修妖之人怎么会使？”

    仙音却摇头道：“多谢道长提醒，我自然看得出来。只是事到如今，不战不行，我等既然聚集再次，被人欺负上门来了，还有什么好说的。”

    她虽然是个女子，此刻却一脸的刚烈绝决的表情，眉宇间自有一股凛然不可侵犯的神色。玉虚子叹了口气，道：“也罢，我来你这里做客，也没有出什么力，这第一阵就由我来吧，如果我不行了，你们在做打算。”

    他金掌按住剑柄就要上前，仙音却忽然娇声喝道：“不用！”

    只见她身子忽然直直的窜了出去，仿佛踩着七彩的霞光一般排众而出，立在了万妖王的面前不远出。

    万妖王狂笑一声，雷霆般的声音响起：“仙山掌门倒是好气魄！”

    他大喝一声，仿佛半空打了一个霹雳，随即硕大的三尖叉奔着仙音就扎了下去。

    后面万仙大会众人纷纷喝道：“大胆！”“无礼！”……

    小雷虽然也为仙音的气魄赞叹，但是对于后面的那些人却不禁有些鄙意。

    既然是双方争斗，自然是要大打出手的，人家既然打上了门来，还管你什么大胆不大胆，无礼还是有礼？仙音在这些人眼中是美人，是仙子，可是在人家老妖怪眼里，也不过就是一个异类生物罢了。

    正思量间，就听见叮的一声清脆巨响，那声音响彻了云霄，一道金光从两人兵刃的相交出迸发出来，仙音的身子飘飘飞上了数米，而那个万妖王却一个跟头往下踉跄了几分。

    仙音面沉如水，冷冷道：“万妖王，你这点本领，也敢来我仙山撒野？念你修炼不易，速速退去，我就当今天的事情没有发生！”

    万妖王哈哈一笑，顿住了身形，忽然撒手把三尖叉往后身后旗门中一扔，从怀中掏出了一个黑色的铃铛来。

    那小巧的铃铛透体乌黑，表面看上去黑不溜秋，丝毫不起眼，捏在他巨大的手掌中，颇有几分滑稽的模样。可是仙音看了一眼，立刻面色巨变，身子一道疾风般急速退后了的数十米，持剑护在胸前，惊呼道：“你拿的是什么东西！”

    万妖王嘿嘿一笑，轻轻摇了摇那铃铛两下……

    叮叮咚咚的几声短促的声响，仿佛声音并不大的样子，可是那声音却仿佛划破了空气，响在每个人的耳边。而那声音更仿佛有灵犀魔力一样，传入耳中，在场的万仙大会诸人无不是心驰神摇，只觉得仿佛一只大手从耳朵里伸进了体内，猛力的在魂魄上抓了一把……

    “震天铃！三清道尊在上，这老妖拿的居然是震天铃！！”玉虚子猛然惊呼了一声。他话音刚落，身后的万仙大会诸人多纷纷惊呼，发出了嘈杂的声音，倒是有一半的人脸上露出了多多少少的敬畏表情。

    轻灵子也是面色一沉：“这震天铃怎么会落入这老妖的手里？”

    小雷眨着眼睛：“震天铃？是什么东西？怎么好像大家看见这个铃铛就一个个好像死了老爸一样？”

    轻灵子正色道：“若论天下修行门派中的法宝，各派自然都有各自的擅长，只要修炼得法，每个修行者到了一定的法术，都能修炼出自己的法宝。这万仙大会的举办，就是给大家一个互相品鉴天下法宝的机会。每届都会选出一个万种挑一的法宝来，称为绝品！所选的绝品无一不是当时之冠，威力强大，修炼者花了无数心血的东西。”

    “这震天铃，也是万仙大会品鉴过的绝品么？”

    轻灵子面色古怪，却摇摇头，他沉默了几秒钟才开口道：“这震天铃，原本是一千七百年前忽然冒出来的，也不知道它到底是怎么出现的，是什么人炼制出来的，只是它威力强大，已经到了超出了凡间的地步了，有的时候，甚至有人怀疑这是仙界流落到凡间的真正的神仙法宝。至于万仙大会嘛……这震天铃倒是没有被品鉴过……不过据我所知道的，至少有三件曾记被万仙大会品为绝品的法宝，最后都毁在了震天铃之下！”

    “这么厉害？”

    轻灵子眼中闪过一丝锋利的目光，沉声道：“你见识了就知道了。”

    那万妖王一铃在手，气势陡然又强了起来，他大叫道：“仙山掌门，你虽然法力强过我一筹，可是这震天铃你总该认得吧？你若是把东方老儿交出来，我这就拍手走人，不然的话……嘿嘿！！”

    仙音咬了咬嘴唇，忽然昂然道：“仙山掌门，岂有受人要挟的么？”

    她忽然轻叱了一声，手里的细细长剑化成一道长虹激射了出去，只见那细细的飞剑仿佛一条游龙一般，破空之声仿佛龙吟，电光火石之间，一道光影已经射到了万妖王的面前，万妖王大叫了一声，手里忽然划出了一面镜子拦在面前。

    砰！

    仙音的飞剑斩在了那面镜子上，飞速的弹了开去，万妖王却哈哈大笑。仙音惊呼道：“乾坤镜！就连乾坤镜都在你的手里！”

    她脸色立刻苍白如雪，身子颤了几下，随手收回了飞剑，往己方急掠而来。那万仙大会中有些年老阅历丰富的，听见“乾坤镜”这几个字也都面色巨变，纷纷互相看了几眼。

    轻灵子也咬牙，勉强笑道：“乾坤镜，嘿嘿，乾坤镜，海纳吸百川，一镜化乾坤！嘿嘿，好啊好啊，想不到今天名列天下榜的最强的三件法器，有两件倒是给我老道爷见到了……”

    就在这时，万妖王大叫一声，捏着震天铃的手高高举起，忽然轻轻摇晃了起来。他笨拙的手臂动作却仿佛暗合某种旋律一样，那震天铃在他手里发出了叮叮当当的声音，开始的声音还算柔和，随即随着他动作越来越快，那声音变得急促起来，只见肉眼可看见的空气中一波波音波一样的东西以万妖王为中心往众人这里汹涌而来。

    那铃铛声落入耳中，人人都是身子狠狠一抖，面如土色。那声音听似不大，却震的人三魂六魄都仿佛要破体而出一样。那些修为稍差了些的，立刻就是张口喷出鲜血，还有人就地慌忙打坐默念心诀，和那魔音对抗起来。

    玉虚子也是面色惨白，额头一粒粒汗珠流淌下来，忽然高叫了一声：“大家一起出法宝，一定要毁了他的震天铃！”

    他身子猛然暴涨了几分，袖子里飞出了一个金色的大印，急促的念动几句口诀，那金色的大印翻滚飞上的天空，化成一道巨大的金光，立刻三寸大的金印变成了十丈大的模样，对着远处了万妖王劈头盖脸砸了下去。

发达之路卷 第七十五章 暗夜妖媚

    随即，就看见身后的万仙大会众人纷纷祭出了自家的法宝，什么降妖杖伏魔圈、太极两仪图，会喷火焰的宝葫芦，会喷水的烂花瓶，能变大砸人的玉如意，能辟邪的镇符等等。一时之间五花八门各种法宝百出，至于没有法宝或者自衬法宝太弱不愿拿出来献丑的，也纷纷掏出了自己的飞剑，一股脑儿朝着万妖王丢了过去，只见满天金光大作，也不知道有多少法宝飞剑奔着万妖王去了。那场面仿佛狂风暴雨一样，倒也是气势如虹。

    只见万妖王捏着铃铛的手臂摇晃一下比一下激烈，那些人中有人承受不住，当场就晕了几个。

    而那震天铃上也发出了一波波浑厚的波纹，散了出去，只见那满天激射金光的法宝飞剑，迎上了震天铃发出了那道道音波，却渐渐的仿佛被蛛丝缠住了一般，立刻就生涩了几分。任凭后面众人如何念动口诀，却速度越来越慢了。

    就在这个时候万妖王哈哈一笑巨掌一扬，那面乾坤镜在他掌中飞射出去，落在了万仙大会诸人发出了飞剑法宝面前，呼的一下镜子张开了，只见一道几乎透明的镜墙拦在的面前，仿佛无边无际的宽大一样，那金子里冒出无数道金光，随即满天的飞剑法宝立刻尽数就被吸了进去。随即万妖王手又是一扬，镜子被他收回了手里，只留下了近千目瞪口呆的万仙大会众人。

    万妖王傲然一笑，大喝道：“哼，就凭你们这些家伙，也配称什么‘万仙大会’么？一些低微的法宝也拿出来献丑！本王也不为难你们，这些废铜烂铁我先收着，你们回去让东方老儿来找我，我自然会把这些东西还给你们，本王也不是不讲道理的人！今日到此位置，明天我们再来理论！”

    他挥了挥手，身子隐进了两扇旗门之中，隐没不见了。只留下了万仙大会的众人你瞪我我瞪你。大家现在飞剑法宝都没有了，就算是有心上去拼命，可是双手空空，又怎么和人家斗？

    还有人被震天铃震的心魂紊乱，还在努力调息。

    倒是小雷却面色如常，那震人魂魄的震天铃倒是好像对他毫无用处一般，轻灵子冷冷一笑，拉了拉小雷的袖子，淡淡道：“好啦，热闹瞧完了，我们先下去吧，待会儿少不得还要看他们吵一场架呢。”

    小雷奇怪道：“你不是说那震天铃奇妙无方，威力强大么？怎么我到好像没事人一样？”

    轻灵子眼珠一瞪，压低声音道：“你当人人都是如你这般？能有脱胎换骨的半仙之体么？”

    两人按下了云头，落在了山峰上会场里，自己寻了地方坐下。片刻之间，只见方才气势汹汹飞上天的众人一个个都仿佛斗败的公鸡一样，垂头丧气的回来了。

    小雷心中好笑，忍不住低声道：“老家伙，原本我听这什么万仙大会聚集了天下的修行高人，可是今天一看，也都是一帮草包罢了。那个邙山万妖王，只不过仗着两个厉害的法宝，就能把天下的修行者都斗败了？我看这不叫什么万仙大会了，叫草包大会算啦。”

    轻灵子嘿嘿一笑，翻了个白眼，随即打了个哈哈：“什么万仙大会，原本就是笑掉人大牙的事情。大家都是修行之人，每个人苦修，不就是期望能有成仙的一天么？现在一个个不过是半桶水晃悠，最多修炼到会点法术，会炼制几个低微的法宝，就敢妄自称‘仙’，那些真正成仙的人，哪一个不是历经了千辛万苦，没有个千年万年，你以为那么容易飞升的么？大家不过还都是比凡人强了那么一点而已。我们逍遥派多年不参加这种沽名钓誉的大会，就是为了免得落下笑柄罢了。只是这世间自然有热衷名利的人，这次不过是带你来瞧个热闹罢了。”

    眼看众人纷纷回来了，两人这才住口不语。

    只见仙音也是面色凝重，眉宇带着忧郁。那东方无胜却站在仙音身旁，讪讪的也不知道该说什么。

    玉虚子忽然开口道：“东方无胜，你到底因为什么事情惹了那个万妖王？现在大家为你出头，结果弄得丢了法宝，你总得给大家一个交待吧？”

    东方无胜老脸一挂，嘿嘿苦笑两声，道：“这件事情，说来也是惭愧。我早先接到了仙音的邀请，这就巴巴的赶来，不过既然是万仙大会，那么总要寻两件拿得出手的法宝才行。我又跑去了北极至寒之处采了一块极冰晶体，雕琢了一朵冰莲。只是这仙山气候湿暖，那冰莲花虽然是极冰晶体雕刻成的，最多三五年也还是会融化的。我寻思了半天，才想起了北邙山下有一种灵蛇草，那灵蛇草吸食阴气，结出了果子最是阴寒，只要用那个果子雕成花蕊，有它聚集了阴寒之气不散，那么这朵冰莲就算是放个百十年也不会融化了……”

    他目光转向了仙音，痴痴道：“仙音，早些年前我们同游江南，你说你最喜欢那莲花高洁，我一直记在心中，这次废了千辛万苦给你雕刻了一朵冰莲，你可喜欢么？”

    他又掏出了那个黄布包包打开，只见里面果然露出了一朵晶莹剔透的莲花，那莲花透体晶莹雪白，散发着丝丝寒气，上面隐隐有白光散出，当中花蕊一点红色，使得那莲花光华更盛，果然是经过了精雕细琢的东西。

    可是东方无胜这番话说完，倒是把在场大半人鼻子都气歪了。

    立刻有人大骂道：“好你个东方无胜，你对仙音献殷勤，得罪了邙山万妖王，却把我们都拉下了水。大家为你一场好打，丢了无数法宝飞剑，就为了你……你讨好美人的一个小礼物？”

    有些老成持重的也不禁出口责备道：“东方先生，这次事情却做的太过火了。那邙山的灵蛇草是什么东西？那是万妖王视弱生命的宝贝！你去他的家门口采了他的灵药，他能不和你拼命么？”

    一旦有人开口，周围人立刻纷纷出口指责起来，一时间大家倒是把丢失法宝的怒气全部指向了东方无胜。那东方无胜倒好想是个痴人一样，忽然不在意周围人的纷纷指责，只是目光凝视着仙音，手里捧着那朵冰莲。

    仙音面色复杂，深深看了东方无胜两眼，似乎心中也有所感动，但随即她眼中的那丝目光也只是一闪而逝，眼神渐渐冷却了下来，迟迟不去伸手接那冰莲花。

    东方无胜眼看仙音脸色，他的脸上渐渐露出几分悲伤来，苦笑摇摇头，叹息低语了一句：“襄王有意，神女无情。”他苦笑两身，凝神看着仙音，低声道：“仙音，你当真不要么？”

    仙音眼中露出为难的目光，今天事情闹得如此麻烦，就是为了这东方无胜给自己寻宝惹出来的，如果自己还接了他的东西，那么恐怕实在无法面对众人的责难了。

    迟疑了一下，仙音才勉强笑道：“东方先生，你的心意虽好，只是这件事情却有些略欠分寸……”

    “罢了罢了。”东方无胜摇摇头，打断了仙音的话，淡淡道：“我从南到北为了采集极冰晶体远足万里，为了炼制这莲花，不惜耗损法力用三味真火来锻器，既然你不领情，那就自然是你不喜欢了。”

    他忽然用力把那冰莲花往半空中一抛，手里射出一道寒光过去，只见哧哧几声，那朵晶莹剔透的冰莲花立刻变成碎片散落下来。

    东方无胜竖立眉毛，单手捏着一把青锋剑，喝道：“谁再喳喳呼呼的？不就是万妖王抢你们的法宝么？我东方明天就去给你们抢回来！若是抢不回来，就让万妖王拿了我的性命去罢了。”

    他一剑在手，昂然大步离开，居然头也不回一下。

    轻灵子忽然高声喝彩道：“好！东方老儿今天总算开窍了一次，明天和万妖王赌斗的时候，老道士我一定助你一臂之力！”

    东方无胜回头哈哈一笑，道：“果然只有老疯子不是俗人啊。”

    他干脆走上去一把拉住了轻灵子的袖子，笑道：“来来来，这里浊气冲天，你我寻一个自在的角落，我这葫芦里还有一半的百花酒，我知道你这个疯子最好这口儿。省得在这里听旁人聒噪！”

    他看了小雷一眼，眼中露出惊奇：“夷？这是你的徒弟？好一幅……啊哈，抱歉抱歉，我今天失了方寸，有些乱说话啦，既然你代他隐瞒了，我自然不敢说破。走走走！既然是轻灵子带来的小友，想必也不是俗人，跟我一同去吧。”

    小雷也站立起来跟着两人随后离去。

    他回头看了仙音一眼，只觉得这个原本在他心中美若仙子的女人，此刻看上去却顿时失去了魅力。他眼中甚至露出了几分不屑的目光。

    那仙音的浅笑嫣然，落落大方，原来都是装出来给人看的，不过是美丽女人的一件天然武器罢了。

    这东方无胜，为了自己心上人不辞辛苦奔波，虽然惹下了大祸，但是他一片至诚痴心，这等至情至性之人，也实在让人敬佩。相比之下，那仙音虽然是顾全大局，不敢接收他的礼物，却反倒有些让人觉得她惺惺作态，不似这个东方无胜丝毫不作伪，却痴情执着的让人觉得钦佩了。

    三人大摇大摆离开，浑然不把在场的近千人放在眼里。众人虽然心中不忿，但是有轻灵子在场，谁敢对他放肆？况且，这东方无胜虽然痴情痴傻，但也绝对不是个好惹的角色，他脾气虽然好，但是众人也知道，若是他急了起来，恐怕也是不比轻灵子好相与的！

    只是仙音看着三人离开，张口仿佛想说什么，却只是叹息闭上了嘴巴。

    小雷和东方无胜轻灵子两人寻了一个海边的僻静山崖之下，干脆就席地而作，听着身旁海浪拍打岩石的滔滔之声，然后谈笑饮酒。那东方无胜的“百花酒”果然不是凡品，一尝之下，立刻感觉齿颊生香，酒气之中蕴涵浓郁的花香，芬芳沁入肺腑，醺醺然之中别有一番风味。那轻灵子喝了第一口之后就干脆抱住了葫芦，说什么也不肯放开了。

    小雷也终于知道了东方无胜的名字到底为什么叫“无胜”了。只见他取下了背后的那个乌金的棋盘，棋盘之上纵横，然后拿出了两罐棋子，拉着喝得半醉的轻灵子对弈起来。

    小雷对围棋不是非常精通，不过也稍稍懂得一些，他原本看见东方无胜随身携带如此精致的棋盘，想必是一个高手了，谁知道一看之下，才发现这东方无胜的棋艺简直可以说是“臭不可当”！

    而偏偏轻灵子也是一个逍遥派上下闻名的臭棋篓子，棋艺之臭，几乎可以说和东方无胜旗鼓相当，两人在棋盘之上杀得天昏地暗日月无光，每每对弈长考之时候，明明有十七八招活棋，可两人通常长思之后，却偏偏走了唯一的一步死棋。

    越是臭棋，越是棋瘾大，两人从白天下到天黑，连连对弈数局，杀得酣呼连连，最后酒劲上来，双双伏着棋盘睡了过去。

    小雷闲着无事，眼看两个家伙睡了过去，他这才站起身子来，沿着岸边随意漫步。

    这仙山岛占地相当宽阔，海岸线上巨石嶙峋，千奇百怪，放眼看去倒也是一个奇景。

    此刻月亮已经从大海远处天际线上升起，明月耀海，浪潮滚滚，小雷只觉得心情畅快。反正什么万仙大会，什么万妖王之类的，和他也无关，头疼的事情自然由那些人去想。他只是随着心情随意漫步，可是走着走着，也不知道走了多远，拐了几个弯，忽然听见远处海面传来了一阵奇怪的声音。

    他驻足观看，只见海岸边上的海面上，一波波水纹浅浅散开，呈现出一圈圈圆形的涟漪，随即就看见中间的一点缓缓冒出，一头乌黑如云的秀发湿漉漉的贴在脑袋上，仿佛浸势的黑丝一般。随即一张美丽的几乎不带半分人间烟火气息的绝美脸庞从水中浮现出来，然后是一个曼妙的身子……

    那女子穿着一件薄薄的黑纱，海水一浸，薄薄的纱绸紧紧贴在了她美妙的身子之上，那几乎可以让男人窒息的曼妙身姿尽显无疑……

    那玲珑有致的躯干，那盈盈一握的腰肢，还有那修长滚圆笔直的双腿。

    不过必须承认的，最最让小雷看了目瞪口呆的，还是那女子的胸前……胸前湿透的衣衫紧紧贴在肌肤上，隐现出那两个滚圆结实的半球体轮廓，还有衣襟中间的一抹让人头晕目眩的雪白……

    这女子面色平静，仿佛一个幽灵一眼刚从海里慢慢走了上来，一双晶莹圆润的光足走在海边沙滩上，在月光下看去，实在是带着几分妖异的美丽。

    小雷盯着她看了几眼，看清了对方的脸孔，才惊呼道：“仙、仙、仙音！？”

    这个妖异的仿佛专门勾取男人魂魄的美丽女子的，赫然就是白天万仙大会上看见的那个飘飘欲仙，仿佛九天仙女一样圣洁的仙音！

    那个女子明明早就看见了小雷，却好像忽然不在乎他那炙热的目光，对着小雷浅浅一笑，她只是这一笑，却立刻就好像月光一样的柔和，将人的心神都几乎沉迷在了其中。

    只听见她那轻柔得仿佛春风般的声音轻轻响起：“你说什么？仙音？”

    那双赤足踩在柔软的沙滩之上，轻轻走到了小雷面前，那双带着几分妖异的眸子凝视着小雷，随即这个女子轻轻笑道：“你是谁？为什么在这里？为什么这么看着我？”

    顿了顿，她忽然抿嘴一笑，立刻百媚横生。小雷只觉得口干舌燥，却听见对方那勾人的声音笑道：“你觉得我好看么？”

    小雷深深吸了口气，这才灵台回复了一丝清明，他连忙倒退了一步，惊呼道：“你不是仙音！”

    那个女子咯咯笑了两声，然后才用那双足以让男人痴迷的目光看着小雷，低声道：“仙音么？难道，你觉得我不比她美么？”

    “美！”小雷只差一点就忍不住说出这个字了，虽然及时的把这个字咽了回去，可是他仍然忍不住又看了对方几眼。

    的确，那和仙音几乎一摸一样的绝世容颜，和仙音那神圣高洁的仙子气息不同，这个女子却是满身诱人的魅力，仿佛一个专门诱惑男人的女妖一般，还有她那笑得有些邪魅的脸庞，那裹在潮湿的衣衫下面若隐若现的曼妙身姿，还有那裙摆下的一双笔直的小腿，以及那盈润的赤足……

    小雷从类没有发觉过，一个女人可以能这样另男人心动的！

    就在这时，那个女子素手忽然轻轻一扬，小雷只觉得鼻子里仿佛嗅到一丝古怪的甜甜香气，他只觉得眼前一黑，终于身子晃了晃，闭上眼睛躺倒在了沙滩上。

    隐隐的，那个黑衣女子幽幽叹了口气……

发达之路卷 第七十六章 悬空岛

    幽幽醒来的时候，小雷只觉得自己身子轻轻飘飘，迎面吹来的狂风使得自己几乎睁不开眼睛。耳旁听见呼呼的风声，头顶上阵阵剧痛。

    他努力睁开眼睛来，才勉强看清楚了自己目前所处的状况了。

    脚下白云飘飘，头顶上是苍茫大海……嗯？头顶上是大海？那海面上小小的一片黑色，好像就是仙山派的那个岛屿模样……

    圈圈叉叉的，小雷这才发现，原来是那个黑衣女子抓住了自己的一只脚跟，把自己头朝下脚朝上，这么倒着提在手里，施展了驭风术在半空急速飞驰，而更加奇怪的是，那个黑衣女子提着小雷并不是往前后左右飞行，而只是一味的往上垂直攀升！！

    也不知道自己昏迷了多久了，长时间的被那个女人这么倒着提在手里，浑身血液倒流，让他面皮涨红，脑子晕晕糊糊的。

    “我不会脑冲血死掉吧？”小雷脑中闪过这个念头，立刻大叫道：“圈全叉叉的臭婆娘，还不快吧我放下去！你抓我做什么？”

    “咯咯咯咯……”传来一阵银铃般的娇笑：“你要我放开你么？”

    小雷努力扭动脑袋，看见“头顶”之上，远远的隐约可见大海，两人越飞越高，已经距离海面有近千米的距离了。

    忽然感觉到脚上对方仿佛有松手的迹象，小雷立刻叫道：“别别别……”

    那女子声音带着几分戏谑：“夷？你不是说要我松开么？怎么你们男人说话，总是喜欢这般朝三暮四的？”

    小雷叹了口气，高声叫道：“你要松开我也行，可是我现在全身僵硬，法术好像被你封住啦，你这么松开我，我掉下去里立刻就摔死。你是修行之人，难道不知道上天有好生之德么？”

    那女子虽然拖着一个人，急速往上飞行，可是说起话来却轻笑细语，仿佛丝毫没有吃力的样子，只听她浅浅笑道：“你这就猜错啦，我不是修仙，我是修魔！”

    小雷还待说话，忽然脚下一阵大力传来，他猛然的被抛了上去，一下就抛到了那个女子的头顶上去，他仿佛看见那个女子清理的脸上露出一丝恶意狡猾的笑容，随即他还在身子悬空中坠落惊呼，那个女子已经伸出手来，一把抓住了他的头发。

    这下那个女子拉着小雷的头发，两人倒是距离拉近了很多，小雷也终于不用再忍受浑身血液往脑袋里聚集的痛苦了。

    “好啦，你嫌倒着不舒服，这下就好多啦。”

    小雷心中哭笑不得，自己堂堂男子，被这么个娇滴滴的美人儿抓着头发提在手里，若是让人看见，自己实在是一头撞死的心都有了。

    他无赖性子发作，破口大骂道：“你这臭婆娘，好端端的抓我干什么？老子在海边散步碍着你什么了？难道你男人死了，抓我回去顶缸么？我叉叉圈圈，圈圈叉叉……”

    他恼羞成怒之下，把自己所知道的市井粗言一股脑儿骂了出来。那个女子却始终嘻嘻笑着不说话，静静的听小雷叫骂，眼中却露出颇有兴趣的目光。

    小雷毕竟是社会底层长大的，虽然他很少骂人，但是这些市井粗口自然从小就熟悉之极的，他居然足足骂了七八分钟，都没有一句是重复的。那个女子忽然噗哧一下，用空着的一只手轻轻掩住嘴巴，脸上露出那娇媚的笑容：“你这个人倒是有趣，身为修仙之人，怎么能满口污言秽语……倒好像是我们修魔的同道呢。好啦，你别骂啦，你再骂我，我可就真的松手了哦。”

    好汉不吃眼前亏，好男不和女斗，世上唯女子与小人难养也……

    小雷心中默默念道这几句古理名言，这才闭口不语。

    可是这时候，那女子却已经停下了身法，提着小雷，两人停止了飞翔，就这么静静的悬在空中了。

    此刻已经是天色蒙蒙发亮的时候，远处海天一色交界除，隐隐浮现出几许青白来，满天的星斗也渐渐的黯淡了下去，那女子忽然伸出几个纤细如春葱般的手指细细掐算了一下，抿嘴笑道：“好啦，时辰差不多啦。”

    她看了小雷一眼，道：“我抓你来自然有用意，我现在可以解了你身上的禁制，只要你乖乖的别弄什么鬼主意。在我面前，你也最好不要弄什么心眼儿，不然的话，我抬抬小指头就能把你灰飞烟灭了，你可听好了？”

    她娇声软语，说出这种威胁人的腔调来，实在很难有什么气势，只是小雷却看出了她眼中目光的几分异样，她脸上虽然是带着微笑，可那一双眸子始终是冰冷的，丝毫没有半点人情冷暖和嘻笑嗔怒，仿佛就是一片虚空一般。

    随即小雷只觉得头发一松，对方真的放开了手。然后那女子一只手在他肩膀轻轻一按，小雷身上的禁制也解开了，他身子立刻就往下坠落，幸好那女子早有准备，在他手臂上微微托了一下，小雷这才慌忙施展了驭风术来，稳稳的站在了女子身旁。

    那女子皱起眉头：“你这人法术太差，那万仙大会来的都是三山五岳有头有脸的名门子弟，随便挑出一个来，恐怕都不会如你这般差劲。”

    小雷翻了个白眼：“呸！法术高了不起么？小爷对什么成仙得道没有半点兴趣。就算修炼成神仙有什么好的？我就喜欢留在尘世里逍遥快活，要不是有厉害的对头找我麻烦，你以为我喜欢修什么法么？”

    那女子闻言却忽然抚掌笑道：“妙极妙极！想不到你还有这等眼光，修仙之路实在无聊的很，我早多年前就忍受不住放弃啦。还是修魔之道无拘无束的快活，什么天劫地劫，那都是几百年后的事情了，先快活一日是一日。”

    她忽然又露出古怪的笑意，看着小雷：“不过你也真的是差劲到家啦。我能看出，你是脱胎换骨的半仙之体了，这是旁人求都求不到的无上绝顶资质啦。以你这等资质，若是勤奋修炼，恐怕最多百年就能飞升成仙了。偏偏你坐享如此宝山，却法力这么低微。你修仙多久了？二十年还是三十年？”

    小雷瞪着眼睛道：“夷？说的什么胡话？小爷我今年足足才十九岁而已！修仙的日子嘛，满打满算也才一年而已。你看我像那种修炼的三十年的人么？难道我长得像三四十岁的模样？”

    那女子这才露出惊奇的表情来：“你才十九岁？”她瞪着小雷上上下下看足了几眼，这才忍不住叹息道：“我这可看走眼啦，你不是草包，简直就是个天才啦，修行一年就能达到现在的境地，已经是古往今来少有的人物了。刚才我错怪了你，是我失礼啦。”

    小雷眼珠一转，道：“既然这样，你抓我来做什么？我的师兄此刻就在岛上，他性子最是疯癫，若是他找来了这里，别看你娇滴滴的样子，他可不会手下留情的。”

    那女子嘻嘻一笑，道：“你师兄？那是什么人？”

    小雷正色道：“逍遥派轻灵子。”

    那女子闻言脸上果然一怔，但随即嘴角浮现出一丝怪异的微笑来：“是轻灵子么？哼哼，虽然天下怕他的人数不胜数，可是我却不怕的，纵然他站在我面前，只要你在我手里，我想把你捏成圆的扁的，他又能奈我何？”

    她言语虽然轻描淡写，但隐隐却带着一丝睥睨的气势。小雷苦笑道：“你是高人，你是仙女，可抓我来又做什么？”

    “你放心，既然你是轻灵子的师弟，那么看在他的面子上，我也不为难你，只要事情一结，我就送你回去。现在么，你闭上嘴巴别再说话啦，我有些不耐烦了。我这人性子古怪，若是惹我不耐烦起来，就算是我事后会后悔，也是先一掌打死你再说。”

    “形势比人强，韩信都能忍胯下之辱，宰相肚里能撑船！小爷比不上宰相，肚子里多少也能跑上两圈自行车嘛，先忍忍再说吧……”小雷心中安慰自己，只能闭上嘴巴不说话了。

    过得片刻，只见东方隐隐出现了一道霞光，那女子脸色一动，低声道：“来啦。”

    她轻轻伸出几根手指，仿佛兰花状一样，随手轻轻挥出，一道道金光从她手里飘出，随后她张开嘴巴，从口中吐出一个小小的只有指甲盖那么大小的一把微型令旗，轻轻在上面喷了口气，那令旗呼的一下就变成了半米左右大小，那女子单手持着令旗，轻轻挥动了几下，只见道道疾风划出，面前霍然金光开路，只见一道绚丽的彩虹从半空显现了出来……

    随即，让小雷吃惊的一幕发生了！

    远处的天空之中，隐隐出现了一片黑色的阴影，随即那阴影仿佛越来越近，渐渐的轮廓清晰起来，只见居然是一座悬浮在天空上的岛屿！！

    那岛屿几乎就是一个悬浮在天空之上的小小陆地，下面是嶙峋的山石青土，却整整齐齐的仿佛是被切断了出来一样。

    岛屿的上面，是一座主峰，那山峰之上翠色郁郁，仙气缭绕，流瀑飞下千尺，山顶之上印染是一圈金色宝光，宝光之下是一座大小的古色古香亭台楼阁，就好像是传说中的神仙宫廷一样。

    那女子拉了拉有些目瞪口呆的小雷，低声笑道：“你可是这千年以来第一个看见仙山派真正洞府的外人哦。”

    小雷深深吸了口气，表情有些复杂：“真正的洞府？”

    那女子咯咯一笑，道：“你们那个万仙大会的场地，不是在岛屿的一个山峰上么？难道你不觉得那个山峰很是奇怪么？山顶之上怎么会平白出现了那么一块平地？就好像是山顶被人一刀削掉了一截呢……”她纤指一指远处的悬浮山峰，笑道：“这就是被削去的那一截啦。”

    小雷瞪着眼睛看了几秒钟，忽然道：“夷？这山峰悬浮在半空，怎么好像还在动呢？”

    那女子笑道：“这是仙山派开山祖师的无上仙法啦。他们仙山派运气好，有一个法力神通广大的祖师爷，这片悬浮在天上的山峰用法术弄出来的，每天按照五行八卦的图形在这片天空来回漂浮行走，又用了‘暗藏乾坤’的法术隐去了它的踪迹。仙山派好大的名声，你以为就只有下面海面上的那个荒岛么？此山名曰悬空岛，顾名思义，自然就是许悬浮在仙山之上天空中的岛屿了。”

    她不由分说，拉着小雷就往面前的那个悬空岛飞去了。

    小雷被她拉住，身子不由自主跟在她身侧往前急驰，却皱眉道：“你对仙山派的事情这么了解？还有，你的模样和那个仙山掌门仙音一般无二？你到底是什么人？嗯，这些原本和我无关，可是你抓了我来，我总要问个清楚吧？”

    那女子回头，妩媚一笑，道：“你放心好啦，我不会杀了你，至于你的半仙之体嘛，寻常的修行之人若是吃你一口肉，自然是能提升修为的，可是偏偏我这个人喜欢吃素，所以自然也不会害你了。带你来这里，自然是有事情要你做，一会儿你就知道啦。”

    “吃素……”小雷终于心中稍稍安定几分。不管如何，这个见鬼的什么“脱胎换骨”“半仙之体”，给他实在也没有带来什么多大的好处，修炼起来好像也没见得有多厉害。却偏偏成了个活生生的唐僧肉，倒是听几个老家伙说，处处要小心引起那些邪恶的修行修魔之辈的觊觎。

    那女子顿了顿，却又回过头来，俏生生一笑，低声道：“你这人也算有趣，我是什么人先不告诉你，不过名字倒是可是说的，你记住了，我叫妙嫣。”

发达之路卷 第七十七章 上古神兽

    千峰竞秀，万壑争流。瀑布斜飞，藤萝倒挂。

    两人轻轻落在了那悬空岛之上，只见面前一座七八米高的牌门，两条金壁辉煌的庭柱上龙飞凤舞写着两句话：

    “一山一门一阁一楼一散仙。”

    “万法万相万世万灭万空虚。”

    小雷还在心中细细琢磨这两句话，妙嫣却已经分出了一个青色的玉堞来，那牌门之下立刻幻化出了一条大道来，那大道婉言曲折，顺着山峰一路往上。妙嫣叹了口气，道：“好啦，时间不多，我们这就进去吧。”

    小雷跟着她随后走进了牌门内，笑道：“奇怪了，你想上去，直接飞打到山顶就是了，何必这么麻烦？”

    妙嫣摇头：“仙山洞府，你当是想进就进的么？这座悬空岛，就这么一个入口而已。其他地方谁敢乱闯强行进入？这里看似一派仙气，其实布置下了上古仙阵，别说是你了，我可是曾经亲眼看见一条得道的金龙，被阵法发动之后，连挨了九九八十一道天雷，神魂据灭，万劫不复了。”

    小雷心中越来越是惊奇，道：“你到底是仙山派什么人？好像仙山的事情你都知道一样。”

    妙嫣只是不语，低头一路往上。

    那山峰也并不太高，两侧还有白龙一般的瀑布飞泻而下，无数细细的水气扑在脸上，倒是让人颇感畅快。小雷跟在妙嫣身后，待到了一个分叉路口的时候，妙嫣却止住了脚步，轻轻从袖子里掏出一支纯金打造的牡丹花来，插在了地面土壤上。

    她拉过小雷走到了岔路的一边，笑道：“好啦，幸好没错过时辰，否则的话还要大费些手脚呢，若是惊动了仙山派里的几个老家伙就麻烦啦。”

    只见她拉着小雷往岔路的一头走了下去，身后插在地上的那支金色的牡丹花却忽然仿佛活了一样，花瓣渐渐绽放起来，随即地面上伸出了无数枝芽，渐渐的越来越多的枝叶纠缠在了一切，把那条岔路口给堵住了！

    这条岔路走来，却不再是上山了，而是一路往下，渐渐小雷就听见山路远处传来哗哗的水声，走到尽头，却是一个水潭。

    那水潭水面上冒着丝丝的白起，两人距离水潭还有数十步，小雷就感觉到一股空气中一股温热的气浪扑面而来。

    “夷？这难道还是个温泉？”小雷奇道，忍不住瞄了妙嫣两眼，心中生出几分龌鹾念头：这个女人带我来这里，难道是要我陪她泡温泉么？这倒是个难得的美差啊……

    他这念头刚刚冒出来，看着妙嫣的目光忍不住就有几分色色的模样，妙嫣面色一沉，冷笑一声，轻轻一掌击在了小雷的头顶，小雷身子一个踉跄直直飞了出去，扑通一声落入水潭中。

    他心中惊讶，乖乖不得了，这个女人这么厉害，难道连小爷我心里想什么都知道得一清二楚么？

    果然，妙嫣面色虽然沉了下来，可是双颊却带着几分羞怒，喝道：“你这个小子，再敢动什么歪念头，我就把你的浑身骨头敲断了！”

    小雷站在水潭里，浑身湿透。这水潭倒是不深，大概是因为小雷只是站在靠岸边近的地方把，他站在水底，水面不过才没到了小雷的腰部而已。那潭水触手生温，但是温热舒适，实在是天然泡温泉的好场所了。

    只是和一般的温泉不同，这里空气清新，全然没有普通温泉那种淡淡的硫磺味道。

    只见妙嫣沉下脸道：“还不快上来？你还站在水里，一会儿小心把你煮熟了！”

    小雷七手八脚爬上了岸，叹息道：“你这个女人太过奇怪，好端端的就出手打人。”

    妙嫣眼睛一瞪，咬牙道：“谁叫你……你脑子里动那些脏念头！”

    小雷故意道：“夷？难道我脑子里想什么你都知道么？”

    妙嫣冷笑一声：“哼，读心术也不是什么高深的法术，你当我不会么？”

    小雷叹了口气，嘴上不说话，心中却道：“会读心术有什么了不起的？况且美女生来就是让男人赞美的，连心中意淫一下都不可以，叫天下男人还怎么活啊？”

    妙嫣却已经从袖子里又掏出了一个小小的瓷瓶，那瓶子也不知道是用什么温玉或者名贵宝瓷制造的，隐隐散发出淡淡的青气。小雷只见一路之上妙嫣在袖子里一会儿掏出这个一会儿掏出那个，也不知道她袖子里藏了多少宝贝，想来是有什么乾坤袋之类的东西吧。

    妙嫣端着那个瓷瓶，缓缓走到了水潭边，回头道：“你站远些。”

    她弯下腰去，小心翼翼的把瓶子里的一缕银色的液体倒入了水潭里……

    妙嫣面色凝重，动作也是仔细缓慢，好像生怕触碰到那瓶子里的液体一样，终于瓶子倒空了，她似乎送了口气，小心翼翼将瓶子收好，立刻站后了几步，远远离开那个水潭。

    只见那水潭岸边水面上，一缕银色的液体注入水中，渐渐化开来，那银色的液体也不知道是什么东西，凡是它触及到了潭水，立刻失去了原本的清澈碧绿，变成了隐隐泛出银色的样子，渐渐的就好像是染缸倒入水中一样，那银色的面积越来越大……

    小雷心中奇怪，那瓷瓶才多点大？就算倒进去的是最浓的墨汁，才能染黑多少水？这么大的一个水潭，很快就会被稀释消失掉了。可是那一缕银色的液体却越来越多，最后染的半边水潭都开始变成银色了！

    妙嫣叹了口气，从袖子里掏出了一个细细长长的笛子来，那笛子透体碧绿，色泽盈润，妙嫣十指纤纤捏住笛子，樱唇凑到笛前，先试探着吹出了一个音符……

    她只是随意先吹了一下，小雷只听见了第一个音符，立刻发现这整潭水都仿佛在音符中猛烈的跳动沸腾起来了！

    妙嫣眼中露出一丝笑意，深深吸了口气，缓缓吹奏起来。

    那笛声幽幽扬扬，仿佛天上仙音一般，好像春风拂面，又好似情人的眼波，渐渐的就连小雷也不禁沉浸在了这美妙的笛声当中，实在想不到这个妙嫣居然还有如此的音律造诣。

    而面前的水潭，也渐渐的开始沸腾了，整个水面开始汩汩往外冒着气泡，就好像被猛火灼烧一般。那水面居然翻滚出了一道道的波浪来。

    妙嫣眯起了眼睛，笛声骤然急促起来，她一边吹奏，一边缓缓的后退，渐渐退到了距离水潭有十步远的地方，眼中闪过一丝寒芒，忽然猛力吹出了一个尖锐的长音……

    咻～～～～！！

    砰！一声巨响，水面猛然爆出了一个巨大的水花，好像水底有什么东西爆裂了一样。小雷早已经躲闪在了妙嫣的身后，只见那水花激荡四射，落在了岸边，那银色的水迹溅洒在了地面和周围的岩石上，居然冒出了丝丝的青烟！那地面和岩石都在被腐蚀！

    “靠！简直比浓硫酸都厉害！”小雷瞪圆了眼睛。

    只见一些水花溅到了妙嫣这里，她立刻袖子一卷，一道狂风过去，把水花挡开了。

    周围到处都是青烟冒气，无数地方都被那可怕的银色水花腐蚀。妙嫣面色凝重，终于吹奏完了最后一个长音，她放下了笛子，沉声道：“来了！”

    只听见一声嘹亮的咆哮，那声波从水底发出，震的水花四溅，周围的山石仿佛都在颤抖，不时有碎石噗噗被震落到水潭里去。

    随后就看见水面分开，一个巨大的身影从水底爬了上来。

    只见那硕大的怪物身长足足有十多米，宽大约也有七八米，一个粗壮大脑袋昂着，口中发出愤怒痛苦的咆哮，那脑袋椭圆，鼻子突在上面，两边双眼居然还流出了几滴液体来。

    身子上挂着一个硕大的壳子，那壳子仿佛个脸盆形状卡在它背上，呈现出八角形状来，布满了细细的花纹。四肢粗壮有力，皮肤粗糙布满角质的鳞状物体，一个尾巴上居然还有倒刺……

    小雷长大了嘴巴，惊呼道：“好，好大一只乌龟啊！”

    妙嫣没好气道：“呸，什么乌龟，这是上古神兽‘玄武’！”

    这玄武巨兽浑身布满了水迹，强烈的腐蚀性的银色水痕在它身上，到处冒出了丝丝的青烟，玄武也在嚎叫，那声音充满了愤怒和痛苦。

    它看见了站在水潭边上的两个人，忽然张开大口，呼的一道火焰喷了过去！

    妙嫣面色凝重，随手幻化出一道光镜子来，小雷立刻瞪着眼睛看着妙嫣……

    她用的正是那天在万妖王手里的那面“乾坤镜”！！

    火焰喷射在镜面上，虽然小雷依然能感觉到迎面的阵阵滚烫的热浪，但是却丝毫无法突破镜子半分，镜面透明圆润，却将火焰全部挡在了外面。玄武怒吼一声，眼看火焰无用，巨大的身子缓缓的朝着两人这里爬了过来。

    妙嫣轻轻一笑，收起了乾坤镜，却从袖子里又抽出了一柄乌黑的长剑，丢到了半空中。

    她念动剑诀，长剑在半空之中划出一道黑光，忽然一下分成了七道！七束黑光齐齐朝着玄武射了过去。

    那剑光去势极快，玄武身子庞大笨重根本无法躲闪。玄武咆哮声中，七道黑光已经斩在了它的身体上。

    妙嫣极是狡猾，七道飞剑躲开了玄武身上的硬壳，却偏偏找那脖子和四肢上最柔软的地方斩下。只见一道道血箭从玄武身上射出，那玄武身体也非常贱人，虽然那些地方没有壳，但是表皮之上也有厚实的角质鳞状的皮肤。

    妙嫣手指飞扬，七道飞剑来回纵横，在玄武身上连连斩下，玄武咆哮不止，却气得无可奈何，身上多出了数倒伤痕来。

    终于，它咆哮了一声，又张开了大嘴，这次却不是吐火了，只见它脖子一伸一缩，口中吐出了一团血色的光化，那光华之中隐隐有一个明珠一样的晶体来了。

    那晶体周围包裹着丝丝火焰，悬浮在玄武的面前，它脖子上伸缩了两下，张口一口白色的内息喷在了晶体之上，那晶体陡然射出万道强光来，火焰滔天，就连周围的水面都几乎被灼烧蒸发了。

    玄武的气势越来越强烈，那内丹之上忽然射出一道完全金色的火焰，朝着妙嫣射了过去……

    妙嫣面色沉重，双手划出了“乾坤镜”在面前，金光一闪，乾坤镜变成了一个超大的盾牌一样拦在两人前面，那道金色火焰喷在了乾坤镜上，立刻四散火花四射，凡是周围沾到火星的任何东西，不论是乱石还是树枝，立刻熊熊燃烧起来，片刻就化成灰烬了。

    小雷面色微变，前面的妙嫣却身子渐渐有些颤抖了，她脸色渐渐苍白，显然有些不支，虽然强行催动法力，可是面前的乾坤镜却渐渐的一分分往后移动……

    玄武咆哮声中，那晶体光芒越来越强烈，一道道金色的火焰不停的喷了过来。

    妙嫣心中暗暗惊讶，想不到这玄武上古神兽的内丹之厉害，远远超出了自己的设想。她眼看自己支持不了片刻，忽然招回了飞剑，那七八飞剑在半空忽然停顿住，然后同时对着玄武的眼睛射了下去……

    噗噗几声，玄武匆忙之中抬起投来仰天一口火焰喷出，立刻七道飞剑中有三柄烧成了焦铁，其余的四柄飞剑倒是准确的击中了玄武的眼睛，可是玄武闭上了眼皮，它表面肌肤实在的够坚韧，那飞剑居然无法刺穿它肌肤表层的角质鳞片，虽然它也是疼得大吼了一声，但是妙嫣也是身子忽然颤抖了一下……

    那七柄飞剑其实是她用本命元气修炼，比寻常的修行者的飞剑要厉害好几倍，剑就是人，人就是剑。一下被毁掉了三柄剑，她心神立刻受损，不由得猛然张口喷出一道鲜血，身子晃了晃就软了下去。

    小雷在后面立刻一把抱住了她，却看见面前的乾坤镜失去了妙嫣的法力，呼的一下消失了，随即一道金色的火焰扑面而来……

    小雷大叫一身，抱住了妙嫣，纵身飞跃而出，两人就地骨碌骨碌滚了出去……

发达之路卷 第七十八章 妙嫣使诈

    身后那金色的火焰喷在了两人原来站立的地方，地面立刻就被烧出了个大坑来，丝丝黑烟弥漫，小雷只觉得口鼻之中呛得难受，抱着妙嫣在地上连连打滚，这才停顿在了水潭的边上。

    小雷只觉得怀中的妙嫣身子轻的好像没几两重，他一手揽住妙嫣的柔软的纤腰，另外一只手却好死不死的从后面抱住了妙嫣的胸部……

    虽然是隔着一层薄薄的衣衫，仿佛也能感受到那份柔软滑腻和坚挺饱满……怀中的妙嫣身子忽然轻轻的战栗起来，随即猛然转过身来，小雷只看见面前是一双闪烁着羞愤目光的双眸，随即……啪！

    左边脸颊火辣辣的疼，已经唉了一记耳光，眼看妙嫣另一只手刚挥起来，小雷却伸手捉住了她的手腕，骂道：“臭婆娘，到现在还打我，要不是我反映快，你都快烧成焦炭美人了！”

    妙嫣面色苍白，挣扎了两下，却又张开檀口，噗的一口血又喷了出来，这次正喷在了小雷脸上。

    小雷来不及抹去脸上血迹，因为玄武的咆哮更加凄烈，只感到热浪袭来，他不敢迟疑，双手重新抱住了妙嫣，双足一弹，又直直飞了出去。

    他也不知道是故意还是无意，一双手从后面探出，正好交叉捂在妙嫣的胸前，妙嫣气得浑身颤抖，几欲晕过去了。若不是现在重伤，恐怕恨不得就此一掌把小无赖劈成碎片了。

    两人落在了水潭边的一块岩石上，小雷长啸一声，已经射出了自己的飞剑，那飞剑逼出一丝金光，在半空划了个圆弧，朝着玄武斩了下去。

    他自己却赶紧抱着怀中妙嫣往来路就跑。小雷可不傻，妙嫣的法力高出自己太多，都被玄武打得这么惨，他可没自大到认为自己一个人能单挑赢了这个上古神兽。

    连忙把妙嫣往自己后背上一方，背着美人就要三十六计走为上，脚下的“逍遥步法”方才迈步一步，却忽然觉得后脖子一疼，脖子上的大穴已经被妙嫣抓住了。

    “不能走！回去！”妙嫣身子有些中气不足，却异常坚定。小雷破口大骂：“回去？回去找死么？你喜欢当焦炭美人，老子可不想当焦炭帅哥。”

    可是妙嫣用力抓住了他脖子上的穴道，小雷身子一软，脚下就迈不出步，妙嫣咬牙道：“回去！你不回去也行，放下我来！”

    小雷心中气恼，居然就真的把妙嫣往地上一放，气极反笑：“你喜欢送死，小爷可活得正滋润呢。”

    妙嫣一言不发，站起身来回头往水潭方向就走。

    小雷也不看她，就此扬长而去。他走了片刻，就听见身后水潭那里传来了玄武愤怒的咆哮，随即转身一看，水潭方向火光冲天，忽然一道金色的火焰冲天激荡而起，就好像夏天夜空的流星一般，落在半空之中，蓬的一声爆裂开来，仿佛礼花一样煞是好看。

    他脚下不禁迟疑，虽然心中不肯承认，但隐隐的不禁为妙嫣那个女子担忧起来。

    那么娇滴滴的一个美人儿，生得又那么勾人的模样，没事跑来招惹什么上古神兽啊？难道是吃饱了撑的，还是有自虐倾向？

    身手水潭方向爆裂声音一阵接着一阵，小雷又快速走了两步，终于顿了下来，脸上露出挣扎的表情，终于叹了口气，骂道：“圈圈叉叉的，小爷虽然不是好人，但看着这么一个大美女去送死，总是太可惜了。”

    他转过身去，发足朝着水潭方向狂奔而去。片刻跑到了水潭边上，可是面前的一幕却让他呆住了。

    只见玄武身子伏在水潭里，似乎正在猛烈挣扎，一个硕大的脑袋高高的伸了出拉，脑袋对着天空不住的扭动，四个粗壮的爪子不停的拍打，激荡起水花片片。只见它的脑袋上赫然套着一条细细长长的绳索，那绳索乌黑发亮，隐隐带着一丝黑气，紧紧勒住了玄武的脖子，居然深深的嵌到了它的肌肤里面，玄武疼的不住咆哮，可是被绳子勒住了，脑袋不由自主的扭来扭曲，张开大口，一个个火球四处喷出。

    只见一个俏生生的人影站立在玄武的后背上，正是妙嫣，她紧紧抓住了绳索的一端，任凭玄武如何用力扭动，妙嫣却只是不松手，她头发散乱，身上那黑色的长袍也早已经撕裂了好几处，一只手抓住了绳索，另外一只手却持着一个小小的铃铛，正是那“震天铃”！

    她抓着震天铃，正一下一下的狠狠往玄武的脑袋上砸下去。每砸一下，玄武就疼得发出一声痛苦的咆哮，可是它的脑袋毕竟是无法扭转过来，虽然竭力喷出一口口火气，却大半都喷到天上去了。

    只是妙嫣重伤之下，似乎也支持不了多久了，那绳索也不知道是什么法宝，玄武居然挣扎不断，可是看样子妙嫣气力不足，迟早要被玄武甩下来的。

    小雷跑到水潭边上，大叫了一声：“大乌龟，和女人打什么，小爷和你单挑！”

    说完，小雷从怀中一把掏出了乾坤袋，里面私藏的一年多来从逍遥派人搜刮来的各种法宝飞剑，干脆一股脑儿全丢了出去。

    一时间，什么金刚伏魔圈，羊脂玉净瓶，分金裂银剑，金背砍山刀，碎玉裂石枪，他顺手从乾坤袋里一把把抓了出来，也不管有用的没用的，通通丢了出去，口中飞快的念动各种口诀。但见满天金光大作，七八件法宝和六七各色飞剑同时朝着玄武射了出去。

    妙嫣立刻松开了绳索，身子轻飘飘的纵了起来。只见一阵乒乒乓乓的声音。

    小雷射出的法宝雨点一般全部砸在了玄武的身上，那玄武体积也确实够大，倒是全部命中目标。

    凭心而论，小雷的这些法宝，其实大多都是普通货色，算不上什么上品。逍遥派虽然是个名门大派，但是毕竟也只是属于人间的修行门派，况且这些从逍遥子吴道子还有轻灵子他们哪里搜刮来的法宝，多半也都是人家看在小雷死缠滥打无奈一下才被他搜刮走的。那些真正的藏箱底的宝贝，怎么会轻易给他？

    可纵然这些法宝不过是低级货色，但是一下仍出这么多来，威力也非同小可了。

    只见玄武身上立刻暴起团团血雾，一时间血肉横飞，惨叫连连，就连背后的硬壳也被小雷扔出去的一个降龙杖砸开了一个小小的缺口。

    就在这时，半空的妙嫣再次出手，她手里提着那条乌黑的绳索，忽然手腕一抖，那绳索就好像一条黑龙一样，往玄武身上抽了下去。

    唰！随即蓬的一声，玄武身上立刻被抽的皮开肉绽，玄武气恼，口中一个个火球喷了出去，可是妙嫣却仗着身法在半空躲闪，小雷丢完了法宝，早已经一溜烟跑到了一旁的岩石后面去了。

    绳索好似皮鞭一样抽在了玄武身上，它开始还在嚎叫，可是渐渐的身子力气耗尽了，口中的火球也越来越没有气势，眼看情况不妙，它身子渐渐往水中沉了下去，虽然那水潭中的水依然呈银，带着强烈的腐蚀性质，但是逃命要紧，玄武身子渐渐没入水中，纵然表皮肌肤被腐蚀的疼痛，也顾不得那么多了。

    妙嫣立刻纵身而下，手里的震天铃脱手丢了出去，在半空幻化成了一个斗大的铃铛，最后砸落在了玄武的脑袋上。玄武终于吃不住了，巨大的脑袋摇晃了两下，嚎叫了一声，身子渐渐不再动弹。

    小雷这才舒了口气，从岩石后面探出了身子，刚要说话，却看见半空中的妙嫣忽然身子一松，直直从天上跌落下来，他赶紧纵身飞了过去，一把抱住，两人落在了玄武的背上。

    那玄武此刻满身伤痕，虽然都只是外伤，但是身上也是皮开肉绽，处处见血，那血液还腥臭无比，小雷一手抱着妙嫣，小心站好。

    妙嫣面色已经有些蜡黄，显然是伤势不轻，她原本法力耗尽，晕晕沉沉，忽然被小雷抱住，这才猛然惊醒过来，挣扎了两下，就看见小雷一双眼睛似笑非笑看着自己，她心下羞怒，抬手就是一个耳光甩了过去，只是她重伤之下实在无力，被小雷一把抓住了手腕。只听小雷笑骂道：“好辣的臭婆娘，小爷我舍不得你送死跑回来帮你，你怎么抬手就打人呢？”

    妙嫣定了定神，冷笑道：“谁要你帮我，我还有几件厉害的法宝没有使出来呢，哼。”

    小雷打了个哈哈，抱着她腰部的手却加紧了几分，笑道：“女人都是天生就嘴硬么？嘿嘿，你刚才拿绳子套住它脑袋，以为是驯兽么？你当牛仔是那么好当的？”

    妙嫣只觉得对方手臂紧紧箍住自己腰部，使得两人身子贴在了一起，她越发的挣扎起来，只是柔软的身子在小雷怀里摩擦起来，纵然是隔着衣衫，小雷也似乎能感受到那丝美妙，尤其是那双峰贴着自己胸膛，小雷心中也不禁生出绮念来。笑道：“好啦好啦，别乱动啦，这里原本就滑的很，难道你想掉下去么？这水潭的水被你弄成了一池子弄硫酸拉，掉下去的话，你这一身细皮嫩肉的，岂不可惜？”

    妙嫣恨的牙痒痒的，偏偏现在情况倒转过来，自己反而被小雷制住了，她竖起眉毛，道：“呸！要不是我计算错误，早就出手解决了这只大乌龟了。”

    小雷摇摇头，只是小心翼翼抱住了妙嫣，然后两人轻轻飘到了岸上。双足一落地，妙嫣立刻用力挣出了小雷的怀抱，还没站稳，反手又是一个耳光打了过去。小雷心中早有防备，一把捉住了她的手腕，笑道：“啊哈，最毒妇人心，看来女人真的是恩将仇报的动物啊。”

    用力一拉，妙嫣身子重新跌入了小雷怀中，小雷忽然眼中闪过一丝恶作剧般的目光，笑道：“我帮你，总要有点好处吧。”

    妙嫣闻言心中生出几分不安，可是还没等她反应过来，小雷已经飞快在她唇上亲了一下，然后松开了她。妙嫣尖叫一声，举手就打，小雷却已经远远跳开了，笑道：“呵呵，大功告成，亲个嘴儿。我救你一次，只亲你一下，算起来你可是占了天大的便宜啦。”

    妙嫣羞愤欲死，可是全身乏力，却软倒坐在了地上，胸膛不住欺负，恨恨瞪着小雷。

    小雷叹了口气，道：“好啦好啦，不过是亲了你一下，你心中不服，将来亲还我就是了。”

    妙嫣面色渐渐平静下来，沉默了一会儿，低声道：“好了，这次就算你厉害，还不快扶我起来？”

    小雷狐疑的看了她一眼，但还是走上两步拉住了妙嫣的手，却冷不防妙嫣忽然反手捉住了小雷手腕脉门，然后用力一扭。

    小雷没想到妙嫣忽然有了这么大力气，身子一下就被丢了出去，扑通一声，掉进了水潭里……

    那水潭里的水早已经变成了腐蚀液体，小雷身子一没入水里，心中立刻闪过一丝惊恐。

    完蛋了，这女人太过歹毒啊，不过是占了她一点便宜而已，这下洗了弄硫酸澡，恐怕要被腐蚀成白骨架了……

    滚热的潭水没过了头疼，小雷只觉得浑身滚烫，肌肤感到阵阵的疼痛麻木，手脚拼命挣扎，这才终于摸着潭底站立起来。却惊讶的发现自己全身完好无损，只是外表的衣服几乎被腐蚀光了，片片碎布脱落下来，小雷面色古怪的站立在水中，赤身裸体，幸好下半身还在水下。

    妙嫣站在岸上，虽然勉强站立起来，却也有些身子发软，看着小雷，冷笑道：“好教你知道，下次再敢占我便宜，我就让你真的变白骨。今天看在你确实帮了我一次，待会儿还要你出力，不过是略微惩戒，以做警示。”

发达之路卷 第七十九章 断根！！

    幸好乾坤袋里还有衣服，才让我们的无赖免去了在美女面前赤身裸体的尴尬。

    “刚才我真的以为自己死定了，你这个女人太过歹毒，难道想我被腐蚀成一副骷髅么”

    妙嫣道：“你是半仙之体，你以为这世上随便什么东西都能伤得了你么？这潭水被我下了三眼青蛇的唾液炼制的药水，腐蚀性虽然霸道，也最多让你疼几下而已。”她眯起眼睛，沉声道：“可是如果你再对我不敬，难道我就当真不敢杀你么？”

    小雷嘿嘿一笑，整理好了衣服，拍了拍手：“好啦，你可以睁开眼睛啦。”

    妙嫣脸颊有些红晕，睁开眼睛横了小雷一眼，却掩嘴笑道：“夷？你怎么穿上道袍了？”

    小雷叹息道：“这是我在逍遥派里的衣服，身上就带了这么一套，不穿这个，难道叫我弄些树叶裹在身上么？”

    顿了顿，他看了一眼伏在水潭里的玄武，皱眉道：“你带着我跑来这里，就是找这个大乌龟打架？难道你是闲着无聊么？”

    妙嫣一直坐在地上盘膝调息，脸色稍微好了一些，只是依然有些苍白，叹息道：“我自然是有用意的，这个玄武虽然还没修炼到家，其实算起来不过三千岁而已，只能算是一只小乌龟罢了，但是玄武就是玄武，毕竟是上古神兽，若是换在平常，我自然是不敢招惹它的。只是我算到这几天正好是这只玄武每三百年一次的玄关，七天之内都是它最虚弱的时候，我这才敢来，若是换在平常，别说我们两个了，就算是真的来个大罗金仙，最多也就是和它拼个两败俱伤而已。这玄武三百年一次的玄关，每渡过一次，实力就提升一截，可是在渡关的期间，实力最多只留下两成而已。”

    小雷倒吸了口凉气：“两成？只是两成的实力，就把我们两人差点就送命在这里了？你这个女人倒是胆子大啊。”

    妙嫣摇摇头，皱眉道：“也是我算错了时辰啦，想来是太久没有回来这里啦，如果我们昨天来，就没有这么麻烦。唉，也幸好我带着几件厉害的法宝，也幸好你这个家伙还算不错。没有真的丢下我跑掉。”

    “可是你还没说到底跑来这里干什么呢？”

    妙嫣笑了笑，她缓缓站立起来，叹息道：“过会儿你自然知道了。只是今天我损了七柄飞剑，那飞剑是我用本命元气修炼的，若是最后不能成功，可就亏大啦。”

    她抬手，袖子里飞出了那条黑色的绳索，嗖的一下射向了玄武，绳索狠狠抽在玄武的尸体上，立刻在它脖子上抽出一道血痕，两边皮肉深深翻了开，妙嫣又射出一柄小小的碧玉刀，轻轻割开了玄武的脖子，立刻那枚赤红色的晶体就飞了出来，正是玄武的内丹。

    她招了招手，幻化出了一片水气把内丹层层包裹起来，笑道：“这内丹虽然是好东西，只是对我用处不大，念在刚才你帮我一次，就送给你吧。”

    小雷没想到妙嫣居然如此大方，将这上古神兽的内丹居然随便就赠送给了自己，他自然是来者不拒，立刻收入了乾坤袋里。

    “这内丹属火，用来炼制法宝最好了，你法力虽然差了些，不过你逍遥派有轻灵子那个家伙，有他帮你，想来也不会浪费了这个宝贝。”

    随后妙嫣又取出了一个小小的瓷瓶，缓缓将一缕透明的液体倒进了水潭里，片刻之后，水潭的颜色就回复了原来的模样了。

    妙嫣似乎有些心疼，小心收起瓷瓶，叹息道：“今天下的本钱可大啦，一瓶三眼青蛇的唾液，一瓶千年火鹤的精血。”

    虽然，她双手合十，默默念动口诀，水面上闪过金光，随即水潭里水左右分开，露出了潭底部的一个黑窟窿。

    “夷？难道是玄武的老巢么？”小雷奇道。

    妙嫣淡淡一笑：“哼，仅是一个玄武，还不值得我这么大费周折，今天我来，就是要断了仙山派数千年的惠根！以泻我心头之恨！”

    她长袖一抖，身子凌空飘起，飘向了那个窟窿，下去之前，回头一笑：“呆子，还不快跟来？你休想自己跑掉，回去的道路早就被我用金牡丹封死拉，而且我们在这里一番剧斗，仙山派的留守巡山人早就发觉啦，只是一时破不了我的金牡丹而已。”

    随即她身子已经从那潭底的黑窟窿跃了下去。小雷无奈，只得跟在后面。

    ·

    妙嫣双足悬浮距地面有十几公分，身子轻飘飘走在前面，她单掌之上拖着一个小小的莲花，莲花花蕊之中散发出隐隐的光华，就好像一个火把一样。小雷跟在后面，他双足踩在潭底洞穴的地面上，地上潮湿粘滑，也不知道是什么液体，不过向来这里是老乌龟的老巢，应该不是什么好东西吧……

    而且，这里空气实在糟糕透顶，刚一走进来，立刻就嗅到四处腥臭扑鼻，小雷促不及防，差点被熏了个跟头，差点就当场呕吐出来。

    “圈圈叉叉的，这老乌龟看来也太不爱干净了，怎么家里臭得好像茅坑一样……小爷我脑子也是坏了，居然跟着你跑来钻人家的茅坑……还有，那仙山派的人看上去神气的很，这山顶的亭台楼阁也是修建的那么漂亮，唉……谁知道下面居然是一个大茅坑啊。”小雷一路骂骂咧咧。妙嫣听他骂得粗鲁，忍不住眉头一蹙，喝道：“好了，你哪里来这么多废话。”

    这地下洞穴极大，足足有半个足球场那么宽敞，周围怪石嶙峋，脚下也是深一块浅一块，小雷撕下了一块道袍的衣角，扎在脸上把口鼻都掩住了，这才稍稍减轻了一些那让人几乎晕倒的腥臭。

    妙嫣也是似乎有些臭得受不了，只是她却咬牙坚持，眉头却紧紧蹙了起来。

    终于走到了洞穴的尽头，只见这里有个小小的出口，那出口处隐隐冷风嗖嗖，好像出口外面还有隐隐风声传来。

    妙嫣松了口气，轻轻灭掉了手里的莲花灯，小雷就觉得眼前一暗，随即一只滑腻柔软的小手拉住了自己的手掌，耳旁听见妙嫣低声道：“到啦。”

    随即小雷被妙嫣拉着一步走进了那个出口里，只觉得这是一条羊肠小道，一路往下，一路上磕磕绊绊是少不了的，不过幸好空气倒是好多了，也不那么腥臭了。

    陡然间眼前一亮，只见来到了山腹之中的一个天然溶洞里面，头顶之上石钟倒挂如林，周围山壁上晶莹剔透，也不知道是什么矿岩晶体，闪烁着奇异的光芒。

    青青绿绿的光芒映在两人脸上，使得妙嫣看上去多了几分妖媚的意味，妙嫣伸出纤手一指：“你看。”

    只见远处头顶，在众多嶙峋怪石中间，一个倒挂竹笋形状的石钟乳悬在那里，它的体积比平常的要大上好多，足足有一个人那么大小，隐隐散发出血色的光芒，那尖端盈盈润润，仿佛有半滴透明的液体悬在上面，泫然欲滴的样子。

    小雷心中一动，笑道：“这就是仙山派的那个血玉石钟乳吧？你费了这么大手段，就是为了抢这个东西？”

    妙嫣不语，纵身飘飘而上，手里捏着一个温玉瓶子，对着石钟乳接在下面，轻轻把那滴液体接进了瓶子里，然后放入怀中。

    小雷站在下面叹息：“唉，我听说这石钟乳的要三百年才能分泌出这么一滴来，万仙大会那么多人都是冲着这宝贝来的，现在被你这么就偷偷抢了走，这下仙音知道了，恐怕要气得跳脚啦……”

    他声音骤然止住了，随即他瞪圆了眼睛，在他一声惊呼还没有发出的时候，只见妙嫣忽然抽出了一柄长剑，一道寒光之后。铿的一声，圆弧剑光闪过，那被天下修行之人梦寐以求的宝贝血玉石钟乳，被她一剑斩断！！

    轰的一声，半截石钟乳掉在了地上，化成了无数碎块，仿佛无数大小的血玉散落在地上一样。

    小雷愣了半天，才终于长长吐了口气，苦笑道：“你……你……你好狠的心啊！你……唉……你偷了人家的东西也就罢了，何苦还给他们来一个断根呢？这下仙音不但要气得跳脚，恐怕要痛哭流涕了。”

    满体血玉碎块血色光芒映在了妙嫣的脸上，她面色平静，眼中闪过一丝异色，忽然缓缓道：“偷别人的东西？哼哼……这一切，原本就是该属于我的！我毁掉我自己的东西，有什么不对？”

    小雷怔了怔，笑道：“你的东西？嗯，我就知道你和仙音一定有什么关系，不然的话，怎么会长得如此相象？难道你们是双胞胎姐妹么？”

    “双生姐妹？……哼……”妙嫣落在小雷身旁，看了小雷一眼，略微迟疑道：“其实，我和仙音，都不是人。”

    “不是人？”小雷心中一突，不过这几天什么妖魔鬼怪也见多了，也并不太惊讶，只是微微感到一些意外：“那你是什么？”

    妙嫣缓缓坐了下来，手指捏起一片血玉碎块，轻轻一笑，道：“我和仙音，原本是仙山派悬空岛上生长在山下的一株并蒂莲。”

    她忽然幽幽叹了口气，缓缓的诉说起来。

    “我和仙音，原本是仙山派悬空岛上生长在山下的一株并蒂莲。只因仙山聚集天地灵气，我们也不知道生长了多少年，才渐渐有了灵觉，最后幻化成人形。仙山上一代的掌门可怜我们修炼不易，不以我们是花妖为异，收了我们进她门下。其实，我和仙音一样，原本都是仙山派的人。师父待我们很好，虽然我们不是人，是花妖，可师父却从没和别人说过，这件事情，只有我们自己和师父知道。我们是花妖，是仙山之上的灵气聚集的生灵，修炼起来比人类要快的多，很快仙山上下弟子中，就以我和仙音为首。师父很器重我们，说将来要把衣钵传给我们中的一个……”

    小雷打了个哈哈，笑道：“啊哈，又是那种门派内部争斗的破事么？怎么好像武侠小说里的一样。”

    妙嫣淡淡道：“若是她想当掌门，我才不会和她争。我也早和她说过了，我性子淡漠，不喜欢那些事情。只是她一心要逼我到绝境，结果……”

    她手里轻轻用力，那块血玉在她指尖变成了细细沙砾，缓缓从指尖滑落下去。

    “就在三百年前，这血玉石钟乳上一次成形的时候，师父取下了一滴来，说是要炼制化羽丹来分给我和仙音，当时师父找了玉虚子，找了东方无胜，嘿嘿，这两个人心地还不错，那次万仙大会，你们逍遥派虽然没有参加，但是东方无胜却鬼使神差的自己跑来啦，这个老儿几百年没露面了，这次露面我才知道，原来他是喜欢上了仙音。情愿拼着大损功力，也要炼制化羽丹出来。玉虚子老儿自然不用说啦，他们昆仑派是冲着化羽丹来的。那个时候我性子冷漠，不喜欢见人，整天就躲在后山。最后炼制出来的化羽丹原本有三颗，两颗是分给了东方无胜和昆仑派，剩下的一颗，分开给了我和仙音。可是……”

    她身子忽然轻轻颤抖起来，眼中露出怨恨的目光来，她凝视着地上的散落的片片碎玉，语气冷漠，缓缓道：“仙音一心想当掌门，我是知道的。东方无胜把他的化羽丹私下送给了仙音，我也是知道的。可是我没有想到，仙音她要的，远远不止这些……”

    她忽然笑道：“你觉得我的法力如何？”

    她这忽然一问，小雷愣了一下，道：“很厉害吧。”

    妙嫣淡淡笑道：“是的，可是在三百年前，我就应该修成正果，得道成仙了！当时的仙音，就算是服用了化羽丹之后，也远远不是我的对手！仙山派的‘妙’字十四诀，我早比仙音早一百年就修炼完了，仙山派的‘仙羽音法’，三百年前我就修炼到家了。她要化羽丹，我给她。她要掌门，我也给她！可是随后，她求我帮她做一件事。”

    “什么事？”

    “就是你看过的那几件法宝啦。震天铃，乾坤镜……还有就是我的那条缚龙索！”妙嫣冷笑道：“这三件法宝在仙林中赫赫有名，就算是万仙大会品出的那些所谓的绝品法宝，也远远比不上这三件。当时谁也不知道，这三件法宝，其实是我炼制出来的！”

    “你？”小雷瞪圆了眼睛，张了张嘴，怔了半天，才苦笑道：“你……你居然……哈哈……哈哈哈哈，你说你三百年前就能化羽成仙修成正果了，你说这三件被天下修行之人奉为仙器的法宝是你炼制出来的？？”

    妙嫣淡淡道：“我原本就是仙山派天地灵气所聚集的莲花花妖，生来就是天地灵气之体。如果论资质，你的半仙之体也不比我当年差了，如果你肯苦修的话，百年就能修成正果，也不是什么稀奇的事情。”

    小雷叹了口气：“好吧，反正变态强人我见的也不是一个两个了，你继续说吧。”他心中却道：天生灵体有什么稀奇，我家里还有一个宝儿小可爱呢，她未必就比你差。

    妙嫣摇摇头：“其实我错了，仙音一直都很恨我，她恨我，只因为我们原本是同根所生，可是偏偏只有我是天生灵体，而她不是，偏偏我修炼到了她梦寐以求的境地，可她却不能。所以，那天……她跑来求我，要我把三件法宝借给她用，因为，她要去参加‘仙林盛会’。”

    “仙林盛会？那又是什么东东？和万仙大会一样么？”

    妙嫣笑了笑：“仙林盛会是真正的天下修行高人聚集的地方，可不是万仙大会这种哗众取宠的勾当。百年一次的仙林盛会，不为别的，就是为了争夺天下五方高人榜！”

    看着小雷茫然的表情，妙嫣皱眉道：“你居然不知道？轻灵子位居天下五方高人榜，乃是天下公认的修行五大高人之一，你身为他的同门，却不知道么？”

    看见小雷摇头，妙嫣叹息道：“百年前仙林盛会，天下高人聚集，一番比斗之后，才分出了天下五方高人榜，那是真正的实力比拼斗，做不得虚假得，那就是：东一仙，西一疯，南一痴，北一宗，中间一口破古钟。”她随即解释道：“东一仙，指的是仙音，西一疯，自然就是轻灵子了。南一痴，是东方无胜，北一宗，是现在的昆仑掌门人。中间一口破古钟，是古钟和尚。我想，除了昆仑掌门和古钟和尚你没见过，其他的三个人，你都认得了。”

    小雷更是奇怪了，心中笑道：这种排名倒是有趣啊，怎么好像武侠小说里的东邪西毒南帝北丐一般……

    却听见妙嫣神色一黯，缓缓道：“那次，我没有把法宝借给仙音，只因为我知道，这三件法宝就算给她，以她的修为，也赢不了的。可是仙音当时已经是仙山掌门了，她说堂堂仙山，如果无法在五方高人榜上争得一席之地，恐怕对仙山的门派威望有损……所以……”她忽然笑了笑：“那次盛会，仙音没有参加，真正去参加的，其实是我。只是所有人都以为我是仙音！”

发达之路卷 第八十章 歹毒仙音

    李代桃疆！

    小雷实在想不到还真的有这种极具戏剧性色彩的事情发生。

    更加重要的是……那次仙林盛会，“仙山派掌门人仙音”一战成名！

    可以想象，妙嫣装扮成仙音的模样，以一个柔弱女子的姿态跻身当代天下修行最强者的行列中。

    遥想当年，妙嫣扮作仙音，一身白衣如雪，衣袂飘飘，黑发如云，娇颜如花。也不知道迷倒了多少天下的各方高人豪杰。当年那些凡是目睹过“仙音”风采的人，大多都为之倾倒，更有的干脆就从此成为了仙山派仙音仙子的裙下之臣。其中尤其以东方无胜为首。

    那东方无胜至情至性，在仙林盛会中，他就曾经和妙嫣假扮的仙音交手，最后更输得心服口服从。从此成为了仙音的头号痴情者。而天下修行者，也都知道了仙山派出了一个美如天上仙子，却实力强绝的仙女掌门。这“东一仙”的名头，一时间居然却成为了天下五方高人中名头最响亮的一个了。甚至有隐隐盖过了其他四人的趋势。

    小雷叹了口气，摇头道：“匪夷所思，匪夷所思啊。那个东方无胜是个蠢牛啊，喜欢一个女人，怎么连她是真是假都分不清呢？他不但蠢，更是蠢得可怜！”

    想那东方无胜为了仙音在万仙大会上献宝不成反而惹下众怒，又想到他曾经把天下修行者都梦寐以求的“化羽丹”拱手相送。小雷心中对那个仙子一样的仙音不禁又多了几分厌恶的感觉。

    “并不是所有人都是蠢货……”妙嫣轻轻叹息，低声道：“也就是那次，我才知道了人外有人，天外有天。原本以为自己躲在后山苦修了多年，这人间就已经没有强过我的人了。可是那次假扮仙音参加了仙林盛会，我才知道了自己错得多厉害……东方无胜是输在了我的手下，那是丝毫不做假的。但是以他的实力，放眼天下也难找对手，所以位居五方高人之列，实至名归！可惜他是迟钝了一些，但是旁人就未必那么迟钝了……”

    说到这里妙嫣看了小雷一眼，嘴角浮现出一丝笑意：“你知道，第一个看破我身份的是谁么？”

    “难道是……”

    “是轻灵子！”妙嫣微笑，她目光闪烁，仿佛缅怀昔日场景：“轻灵子那个家伙虽然疯疯癫癫，可是他其实是所有人中看得最透彻的一个。所谓的五方高人，东方无胜为尘世情愫所困，杂念太多，难以大成。昆仑掌门人虽然精通昆仑妙法，可是也只是占了千古第一大派的光而已。虽然法术最博，可未必就能胜得了当时的我！我和昆仑掌门人斗法了半天，大家算是一个平手吧。至于古钟和尚，那个家伙倒是个怪物，居然死活不肯和我交手，说什么和尚生平最怕女人，然后好像看都不敢再看我一眼，一溜烟就跑掉了。最后一个和我交手的，就是轻灵子啦……”

    小雷立刻大感兴趣，追问道：“你和那个老疯子交手，又如何？”

    妙嫣嘴唇轻轻抿住，似乎沉默了片刻，方才缓缓道：“我和轻灵子只斗了不到一刻，原本我心高气傲，那东方无胜输给了我，昆仑掌门胜不了我，古钟和尚不战而退……可是我错了……”她垂下头去想了片刻，忽然抬起头来，一字一字缓缓道：“从轻灵子出手的开始，我就知道，我不是他的对手，远远不是！”

    妙嫣一双眸子里闪动光芒，似乎有些叹息，又有些无奈，隐隐还藏着几分感叹，继续道：“我心里很惊讶，就像用我的那三件最厉害的法宝。震天铃，乾坤镜，还有缚龙索。原本之前的斗法，我都没有用这三件法宝。可是面对轻灵子的时候，我知道，如果我再不用的话，那么就连一点机会也没有了。可是还没有等我拿出，轻灵子忽然住手了。他远远的闪到了一旁，背着双手打量了我一会儿，然后说了一句话……”

    “他说什么？”

    妙嫣叹息道：“他说‘花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦几多时，去似朝云无觅处……’。”

    小雷眼珠一转，忽然哈哈大笑道：“是啦，这老疯子看出你的本相是并蒂莲花，更看出了你不是仙音，所以才会说什么‘花非花’了。”

    妙嫣忽然展颜一笑，道：“我当时也很惊讶。不但惊讶轻灵子的修为，更惊讶他能看出我的身份来。可是轻灵子却不解释，说完这句话后就离去了。结果天下的那些蠢人，都以为是轻灵子敌不过我才退去，却根本不知道，他其实看穿了我的身份，不想揭穿我，更加不想让我施展自己的法宝来暴露自己。这才洒然而去的。最后五方高人榜上，‘仙山派掌门仙音’战败东方无胜，吓走古钟和尚，击退轻灵子。虽然我没有胜过昆仑掌门人，可是因为轻灵子之前击败了他，结果计算下来，最后我居然位居五方高人榜第一名，东一仙的名字排在了西一疯的前面，实在是一个天大的笑话了！”

    过了良久，小雷才长长叹了口气，他苦笑道：“想不到，想不到啊。那个老疯子疯疯癫癫的，居然还有这么多故事没告诉过我。他自己不说是怕有王婆卖瓜的嫌疑了，可是为什么逍遥派上下的人都不说呢，这倒奇怪了。”

    他忽然心中一动，笑道：“怪不得这次万仙大会，大家都听仙音的话啦，仙音能号令万仙大会诸人，原来是因为你给她抢了一个‘天下第一’的名头啊。还有那个昆仑掌门，居然没有亲自到场，而是派了个师弟来，想必就是没有夺取天下第一，心中羞愤不敢见人吧？”

    妙嫣掩嘴一笑，道：“你总喜欢把人说得那么不堪么？那昆仑掌门我虽然只是和他匆匆一晤，可是看得出来他也是个宽厚的君子，道法通玄。不是你说的那种小肚鸡肠的人。只是他的那个师弟，却有些性子偏激了些。当年仙林盛会上斗法，玉虚子也参加的，只是也不知道怎么的，他和轻灵子两人犯冲，结果轻灵子一剑斩去了玉虚子一只手。现在玉虚子的手还是接上去的金掌吧。”

    夷？看来那个玉虚子倒是真有点本事啊，惹上了轻灵子，居然没有被老疯子大卸八块扒皮抽筋，只是被废了一只手而已，想来还是有点厉害本事的吧。

    小雷想了想，道：“好啦，当年的故事先放在一边吧，那仙林盛会之后呢？你和仙音之间又怎么会……”

    妙嫣笑容略微一僵，垂下头忽然苦笑道：“她要我把掌门让她，我答应了。她要我帮她争夺五方高人的席位，我帮了。最后一次，她要我帮她再炼制一颗化羽丹……”

    小雷皱眉道：“你答应了？”

    妙嫣轻轻吐了口气：“答应了。她和我说，这是最后一次她求我帮忙了。那个时候我还是很天真的……嗯，或许说，是很傻吧。”

    小雷猛地想起了什么，道：“我听轻灵子说过，炼制化羽丹非常不易，需要聚集三个修为达到‘修法期’顶峰的高人合力才行……可是你一个人……”

    妙嫣冷冷一笑，她笑得虽然轻描淡写一般，可是笑容里却带着几分傲然的神色：“修法期算什么，我是花妖！是妖精！你们凡人修仙如果走的是玄门正途，是没有天劫的。可是我却不同，我是妖精！如果不是害怕渡不过天劫，为了刻意的躲避天劫，我压制了自己的功力，试图瞒天过海……否则我三百年前就已经修成正果了。像我这样的人，人间不止一个。那个昆仑掌门人，实力不比我差，想必也是到达了这个境界了，只是逗留人间不肯飞升罢了。如我们这般人，可以算作是逗留人间的散仙了。而轻灵子的修为，则更加使我都想象不出的……至于东方无胜他们虽然达到了修法期的顶峰，可是毕竟还没有修成正果。虽然炼制化羽丹耗费极大，可是对于我来说，要想炼制出来也不是不可能，虽然一己之力是勉强了一些，但是我拼着消耗法力，也不是做不到！”

    小雷听的心却沉了下去，暗暗叹了口气。

    果然，妙嫣随即眼中露出一丝盈然的悲凉，她笑得那么苦涩，眼睛看着远处，似乎陷入了沉思……

    ·

    那是很久很久之前了吧，到底是一百年，还是两百年，三百年？我也记不得了，反正在我看来，再久远的岁月，我看也就是白驹过隙。我只是记得那天，就是在这里吧，在这个仙山派最严密的禁地。在这个仙山派万年慧根所在的溶洞里。

    因为这里有血玉石钟乳！

    我坐在这里，面前放着“九转紫檀炉”，嗯，这还是师父留下的炼制丹药的炉鼎呢。

    我答应了仙音，所以就算再耗费一些功力又怎么样？她要化羽丹，我就给她化羽丹。我在这里坐了七天七夜了。乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦方位，我已经炼制了七味，如果再有一天，就能大功告成吧。

    我还能坚持一天么？身体里的法力又似乎蠢蠢欲动了。我知道，我压制不了自己多久了，这样下去，很快就会降临第一次天劫啦。

    师父说过，我虽然是天地灵气聚成的，可我还是妖精。妖精就要遭遇天劫，这是天道循环设下的定数，逃是逃不掉的。师父还说过，我虽然一心精进，可是道心不稳，纵然法力再强，遇到天劫的时候还是太危险，第一次天劫的时候，那天雷被我顶住了。可是第二次天劫，不是什么看得见的火焰，而是体内的阴火！自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，如果承受不如，那就是灰飞烟灭的下场。师父说我现在肯定承受不住的……唉，可是几百年……我还有几百年么？

    “妙嫣。”

    仙音来啦，她轻轻走到我的身后。她还是那么美，一身白衣飘飘的样子，人人都说她的仙子转世，其实只有我们自己知道，我们，只是妖精而已。

    是妖精！

    仙音，你再等等好么？再有一天，一天就可以了。八卦方位我已经炼制了七味了，再有一天，一天就好啦。那个时候，你服下化羽丹，立刻就能提升法力。将来的仙林盛会，就不用我代你去啦。

    一只手掌轻轻搭在了我的肩膀上。我皱起眉头……这个仙音，她在干吗？难道不知道现在是不能打搅我的心神么？

    “妙嫣，有个问题，我很久之前就想问你啦……”

    什么问题？这个仙音，难道不知道现在我不能说话么？

    她的声音轻轻的，飘飘的，可是今天听上去，却怎么那么让我不安呢……不会的，不会的……不会的……

    “你说，这世界上，人都是有影子的……影子，也都是有一个肉体的。那么我们两人，谁是谁的影子呢？”

    她的语气好奇怪，她平日里都不是用这种语气说话的……难道……

    不会的，不会的不会的！

    可是那只按在我肩膀上的手，却真的按了下去，她按得好用力。

    仙音，轻点啊，我现在不能动啊！

    可是随后，她的一句话，让我全身都冰冷了，就好像我不是坐在炼丹炉前，而是冰窖……

    “你知道么，妙嫣，为了等这一天，我观察了你十五年，就是为了算出你行功的规律和日子。然后为了验证我的计算，我又足足观察了你十五年。直到今天，我终于等到啦……”

    她的声音还是这么轻轻淡淡的，可是却寒冷的让我发抖……

    随即，她按在我肩膀上的那只手掌动啦，动作还是那么轻，那么轻，就好像当年我们还在一株并蒂莲上生长的时候，她的身子轻轻擦在我身旁的时候那么轻柔……

    可是她的手掌里，却偏偏带着一丝火热……那丝火热就这么被她渡进了我的体内。

    那丝火热，顺着我的体内筋脉开始流动了，一分分的，吞噬掉了我的法力，一分分的，吞噬掉了我压制自己灵气外泻的禁制……

    仙音……仙音！仙音！！你要干什么？？？

    身后最后一个声音响起，那声音慢吞吞的，还是那么平平淡淡的样子……

    “妙嫣，我想好了，我不想当别人的影子……这个世界上，只能有一个仙音。”

    仙音走了，我能听见她的脚步离去。

    那丝火热已经完全吞噬了我的灵气禁制，随后，最让我惊恐的事情发生了。涌泉穴下一丝骚动，那蓬阴火好像忽然出现在体内，焚烧我的躯体，我的灵气，我的法力……

    我知道，这是我一直在躲避在恐惧的……天劫！

    我闭上眼睛，眼角的眼泪流了出来，却瞬间凝结成冰……

    仙音……仙音！！

    ·

    小雷沉默良久，忽然一拍大腿，霍然站了起来，双眉倒竖，骂道：“怎么会有这么卑鄙歹毒的女人！！”

    妙嫣默然不语，只是嘴角却带着一丝惨然的微笑。

    小雷忽然大步走过去，冲到那满体的血玉石钟乳碎块面前，抬起脚来一阵践踏，片刻就把那些碎玉踩成了粉末，他胸膛剧烈起伏，依然恨恨道：“原本以为她是个圣洁的仙女，现在听来，简直就是个老巫婆嘛！早知道的话……嘿嘿……嘿嘿！早知道的话……”

    “早知道的话你会怎么样？”

    小雷回头，只见一个人影从洞穴口缓缓走来，身子飘飘欲仙，白衣飘飘，秀发如云，那清丽恍若仙子的脸庞带着一丝浅浅的笑意，那句轻轻的询问，也是她发出的。

    仙音！

    她的目光只是轻轻扫过了小雷，然后就落在了妙嫣的身上，仙音脸上笑意不减，依然那样风轻云淡的样子，可是一旁的小雷看着她，却渐渐觉得她的目光里越来越寒冷。

    终于，仙音的眼角余光瞥了一眼地上已经被踏成粉末的血玉石钟乳，她眼角的肌肉终于微微颤抖了一下。

    “妙嫣……这么些年，你躲到哪里去了？为什么你一回来就要先毁掉了我的石钟乳呢？”

    她声音娇柔动听，如果闭上眼睛听来，就好像是普通女子的温言软语一般，只是小雷却从她那双明亮勾人的眸子里看见了一丝深刻的杀机！

    “唉……”妙嫣幽幽叹了口气，她脸上也浮现出了那种妖媚一样的笑容，轻轻笑道：“仙音，我们多年不见了，想不到你还是这么喜欢装模作样呢，来来来，让我看看五方高人排名第一的仙山掌门，这些年长进了没有……”

    只见妙嫣身子原地一晃，忽然消失在了小雷的视线里。仙音却身子同时急促往后退去，她身子凌空往后，双足不沾地面。一只却幻化出了那根杨柳枝在面情轻轻一挥。妙嫣身子立刻显现在了仙音面前，她的一把飞剑已经架在了仙音的杨柳枝上。

    两人迅速分开，随后小雷却再也无法捕捉到两人身影了。

    偌大的溶洞里只听见劲风纵横的声音，明显两个美丽的花妖在用肉眼看不见的速度拼斗，忽然小雷听见一声喝：“快让开！”

    一阵狂风把小雷掀翻到了一旁，他身子刚刚坐跌在地上，就听见仙音的声音轻轻笑道：“夷，妙嫣，你怎么护着这个逍遥派的小子？你居然还代他受了我一掌……”

    妙嫣的声音立刻反击，轻轻笑道：“仙音，多年不见，你的废话却越来越多了呢……”

    “啊！”仙音痛楚的叫了一声，随即一个白衣飘飘的身影显现出来，飞快的掠到了溶洞的头顶的一角，她咬牙道：“妙嫣果然是妙嫣，上次天劫你都能撑过来呢。只是你这一掌怎么打得这么软弱无力？难道你一身通天的修为都被天劫给化掉了么？还是刚才和守护这里的玄武斗了一场，力气就用完啦？”

    妙嫣眼中闪过一丝恨意，脸上笑容却越发洋溢，甜腻的声音道：“好仙音，你放心。我下一掌绝对不会让你失望了呢……”

    随即一黑一白两条身影再次交错在一起，小雷根本看不清两人的动作，只见两条人影上下翻飞，人影晃动，劲风四射。两个花妖手下激战，招招致命，恨不得一下就把对方打得万劫不复，可是口中却也不闲着，你来我往，语气越发的温柔甜腻，就好像姐妹之间的亲热撒娇一样。

    小雷站在一旁，不禁冷汗直流。想不到女人的怨毒发作起来居然如此可怕，她们可以笑语嫣然，一副春天百合一样的柔情蜜意，手下却招招要命，杀机四伏。就在一片绵绵软语中，夹杂着妙嫣和仙音两人不时发出了闷哼和痛楚的低呼。

    终于，碰的一声，两人再次分开。

    仙音衣衫有些散乱，白色的长裙上也撕裂了几处，尤其是裙摆处一道长长的裂缝下，露出了几分光洁圆润的长腿肌肤，小雷立刻盯着猛看了两眼。

    妙嫣身子顿在了一块溶洞岩石上，她依然是赤足如雪，面色苍白，只是嘴角却已经流出了一丝鲜血，只是死死咬着牙。

    “呵呵……妙嫣，你真的让我很失望呢。”仙音一面伸出素手拢了拢有些散乱的长发，一面又露出那甜甜的微笑：“当年那个五方高人之首的妙嫣到哪里去了？如果你还留着当年前的一半功力，现在我已经神魂俱灭啦，可惜，可惜……”

    妙嫣听了这话，立刻脸上露出几分怒意，苍白的脸色一下染上了血色，很明显，是情绪激荡之下，她有些控制不住内息了。

    小雷暗叫不好，妙嫣忽然张开轻轻一笑，她擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道：“仙音，你想激怒我么？不错，我当年被你害得骤逢天劫，几乎神魂俱灭，幸好你忘记了一件事情，我是天地灵气所聚，虽然你我同根生出，可是偏偏灵气都聚集在了我的身上，只要我留得一次灵气不灭，自然就能浴火重生！你服用了多少粒化羽丹？你修炼了多少仙山派的秘诀？又有多少天下的蠢人巴巴的赶来给你送各种灵药？可惜，我虽然是重生一次，被逼得一身修为全部从头修炼，可是你仍然不是我的对手。你一辈子都只能活在我的阴影下面……哼，什么五方高人之首，天下第一的仙子……如果没有我，你能当这个天下第一么？”

    仙音脸上表情一僵，笑容收敛起来，咬牙道：“哼，影子终究是影子，我能压你一次，就能压你第二次！”

    她手里的柳条渐渐变成了一柄金光闪闪的长剑，轻叱一声，朝着妙嫣掠去。妙嫣毫不示弱，袖子里抖出了那条黑色的缚龙索，手腕一抖，那黑色的绳索在她手中就好像一条软鞭一样，如灵蛇般扭动起来。

    这次两人又拼在了一起，只见两个女子都是长袖飘飘，秀发飞扬，一个白衣如雪，剑光如虹，一个黑袍如墨，鞭如蟠龙。招招性命相拼，每一次出手都是奔着对方的致命要害去了，可偏偏姿势却极其优美，远处看去，就好像两只蝴蝶翩翩对舞一般。看似心旷神怡，实则暗藏杀机。

    终极还是仙音略占了上风。妙嫣虽然厉害，但是毕竟是经历了天劫之后，重生重新修炼的法力，今天又和上古神兽玄武激战了半天，早已经法力大损，渐渐的被仙音的长剑压制住了，身子不住后退开来。

    仙音下手更是狠辣，忽然间，妙嫣身子一僵，动作瞬间滞涩了一下，仙音立刻抓住机会欺身而上，长剑轻点三下，逼的妙嫣手忙脚乱，然后仙音的手掌终于印在了妙嫣胸前……

    仙气！

    妙嫣立刻闷哼了一声，只是她眼中却闪过了一丝嘲弄……仙音闪电般的看见了那丝眼神，心中猛的一沉！

    妙嫣忽然撒手放开了缚龙索，那绳索化成一道黑光，从后探了过去，将仙音身子勒住往妙嫣怀里一送，还没等仙音来及躲闪，妙嫣也是一掌轻轻印在了她的胸前！

    砰！

    两人同时往后踉跄退去，妙嫣的缚龙索落在了地上，身子靠在一块熔岩上不住喘息，她轻轻喘息道：“呵呵，呵呵，呵呵呵……仙音，怎么样呢？你打我一下，我也打还你一下，大家彻平了呢。”

    仙音却死死咬住牙齿，可是一丝嫣红的血迹已经从她唇角流了出来，她面色立刻苍白，忽然叫道：“你……你用的什么法术！”

    妙嫣淡淡一笑：“和你对我用的是一样的！难道你忘记了，仙山派的法术，我当年就全部学过了。”说完这句，她猛烈的咳嗽起来。身子站立不稳，身手扶住了岩石。小雷立刻跑了过去，抓住了她的肩膀，妙嫣整个人挂在了小雷身上，这才喘息平静，笑道：“仙音，你还有什么话说么？”

    仙音面色如金纸，额头粒粒冷汗下来，咬了咬嘴唇，冷笑道：“好！好啊！你居然也用的‘截脉十三’，大家都被打中了，可是我的功力现在要高过你，看谁死得快吧！哼，中了截脉十三的人，一个时辰之内就会连吐十三口血，等吐完十三口血之后，大罗金仙也救不活你！”

    妙嫣忽然大笑起来，她一边笑，一边喘息，又夹杂着咳嗽，嘴角不住咳出鲜血来，身手指着仙音，嘲弄道：“你怕了么，仙音？你我本是同根生，这次就算一起死去，也没有什么。只是，我能舍得这尘世，你舍得那仙音仙子万人敬仰的滋味么？”

    她话音刚落，忽然张口哇的一口血喷了出来，正喷在了小雷的胸前衣衫上。小雷心中猛的一沉。

    第一口血！

    仙音哈哈大笑，猛然抬起长剑，喝道：“妙嫣，既然这样大家就一次死吧，总算是来过这世上一次。可是该品味的我都品味过了。你却寂寞一声，你居然还问我舍得么？可笑！可悲！可怜！”

    她勉强抬起一口气，举剑刺向了妙嫣，小雷眼疾手快，一把抱住了妙嫣的腰部，脚下飞快的迈出了“逍遥步法”，他口中更是骂道：“臭婆娘，还想行凶么？还不找个地方等死吧，一个时辰，给自己挖个坟墓时间也够啦。”

    仙音一剑刺空，冷笑道：“哼，逍遥步法！这步法若是轻灵子施展出来，我自然奈何不了他，可是凭你也敢和我动说么？小子……”

    长剑如附骨之蛆如影随行，紧紧贴着小雷一连刺了七八下，小雷虽然竭力躲闪，可是仙音似乎对逍遥步法非常熟悉，对于小雷的躲闪动作更是仿佛能预先洞察一样，虽然逍遥步法奥妙无方，可是七八剑下来，小雷立刻有种喘不过气的感觉了，终于哧的一声，他的胳膊上衣服被一剑割破，鲜血顿时流了出来，要不是他躲闪及时，恐怕这一剑就斩去了他的一条手臂了。

    仙音虽然重伤之下，毕竟还是仙山掌门，小雷和她法力实在相差太大了，纵然他有脱胎换骨半仙之体，面对仙音的柳叶飞剑，也是无法硬扛的。

    哧哧几声，小雷身上连续挂彩，他终于躲闪不开，忽然看见仙音一剑奔着怀中妙嫣扎了过来，他身子立刻猛的一转。

    肩膀一阵剧痛，仙音这剑居然将小雷的肩膀扎穿了过去，小雷发起狠来，不顾肩膀剧痛，咬牙转身，忽然一掌击在了仙音的胸前……

    破！山！空！

    砰的一声，内息汹涌发动，仙音闷哼了一声，长剑脱手，身子直直跌了出去，小雷立刻抱着妙嫣飞快往洞穴口跑了出去。

    仙音挣扎站了起来，小雷的破山空对付一般人也就算了，可是面对天下有数的修行高人仙山掌门，岂能真的伤她？纵然破山空是能聚集全身的力量于一点……可是以小雷目前的法力，就算他全身法力聚集起来，在仙音面前也不算什么。

    只是仙音刚想去追，身子猛然一僵，张口哇的一口血喷了出来！

    截脉十三！第一口血！她脸上露出惊惶的表情来，刚才强行压制了伤势，被小雷一掌打中，立刻暴发了起来！

发达之路卷 第八十一章 你是喜欢我么？

    小雷脚下极快，逍遥步法全力施展，一道风一样从水潭的地下洞穴里奔了出去，身子一出水潭，立刻发足狂奔。他横抱着妙嫣，身法如飞，不多片刻来到了山间小道那里，只见原本妙嫣放在地上的那朵金牡丹花早被一剑劈成了两半，想来是仙音强行闯入干的了。

    小雷就要抱着妙嫣下山，此刻怀中妙嫣面如金纸，额头冷汗涔涔而下，嘴唇都没有一丝血色，忽然张口又吐了口血。殷红的鲜血喷在小雷胸前衣襟上，她声音虚弱低微：“别……别去山门，现在时辰未到，是打不开山门的，往、往后山走……”

    她只说出了这句，立刻就又晕了过去，小雷无奈，只好寻路抱着妙嫣脱出了小路，往山林中奔去了。

    这悬空岛果然是灵气聚集，一路之上周围花叶繁茂，一株株大树上古藤盘旋，山间的湿气蕴蕴，小雷在林中虽然全力赶路，可是却总是跑不快，加上他实在是不认识道路，怀中的妙嫣总是醒一会儿晕一会儿，有的时候多半就走错了路，绕错了方向。

    好在仙音也并没有真的追赶上来，小雷心中稍稍安定了一些。他心中明白，如果被仙音追上了，那么多半是有死无活的。

    且不说两个花妖之间的恩怨了，单说把人家仙山的万年血玉石钟乳给断了根，这种做法就绝对是不共戴天之仇了。

    忽然前面就是一个山崖，这里好像是山腹中的一个小谷，一个天然的凹地，只是四面都是峭壁，下面却是有些雾气缭绕，站在谷上，也看不清下面有些什么。

    怀中的妙嫣忽然也睁开了眼睛，她脑袋偎依在小雷肩膀上，看了几眼周围的环境，低声道：“下、下去……”

    妙嫣毕竟曾经是仙山派长大的，听她这么一说，小雷立刻抱着妙嫣，毫不迟疑的纵身往谷下跳去。耳旁风声呼啸，身子急速坠落而下，穿过了蕴蕴的雾气，忽然眼前一清，那雾气全部消失了，小雷已经轻轻落在了地面。

    只见这个小谷不过方圆百十米而已，四面环山，山壁陡峭光华，谷里倒是颇为清净。那左手山壁之下，还有一个小小的竹屋！

    怀中妙嫣双目禁闭，小雷只好抱着她走进了那竹屋里。

    那竹屋也不知道有多久没住人了，里面只有一张软榻，一桌一椅，墙壁上却挂着一幅字画。

    小雷脱下外衣道袍铺在软榻上，将妙嫣放了上去。这才站起身来，努力活动了一下腰腿。他抱着一个人在山中乱跑了这么长时间，虽然妙嫣身子轻盈，可毕竟还是挺累人的。

    “夷？”

    小雷忽然被墙壁上的那幅字画吸引了。

    那字画不是用宣纸铺写的，仿佛是用白绸拟画出来的。

    那白绸之上，墨迹飘洒，画的是一座深山幽谷之中，一个女子在舞剑。

    画中山谷幽静，谷里一座古朴的竹屋，好像画的正是这个山谷。而那个舞剑的女子秀发垂至腰际，眉如新月，目若秋水，唇如点朱。一袭黑纱长裙，身子玲珑窈窕，长裙翩翩，手里三尺长剑曼舞……

    画里的人不就是妙嫣么？

    小雷走了过去，轻轻伸出手触碰在那画上。但见画中妙嫣眉宇间带着淡淡的惆怅，仿佛品味着那种独处深山的千年寂寞一般……

    身后传来悉悉梭梭的声音，小雷回头，只见妙嫣身子勉强支起来，看着小雷站在画前，妙嫣浅浅一笑，苍白的脸上掩饰不出的虚弱：“那是我自己画的……这个地方，就是我原本在仙山派时候的居所……”

    她的目光环视两周，叹息道：“想不到这个竹屋还在，原本我还以为会被仙音拆掉呢。”

    言罢又是一阵咳嗽，咳出的鲜血却如万点桃花一样喷洒在床榻之上。

    小雷赶紧把她轻轻抱躺下，皱眉道：“唉，受伤了就好好先躺着吧，我这里还有几颗灵丹妙药，是从轻灵子那里搜刮来的，你先服下吧。”

    他从乾坤袋里掏出了一个青色的瓶子递了过去，妙嫣打开嗅了一下，微笑道：“生生造化丹……轻灵子倒是对你很好啊，这么珍贵的灵药也送了你。”

    小雷莞儿一笑，也不说话，心中却道：对我好么？恐怕不见得啊。这些药是给宝儿的，只是被我这个宝儿的“老爸”暂时代管罢了。

    妙嫣却反手把瓶子塞回了小雷手里，低声道：“好啦，这你收起来吧。我这伤，生生造化丹是救不了的。”

    她轻轻咳嗽两声，秀眉轻蹙，面色苍白，眉宇间自然有一股惹人怜惜的韵味。

    小雷道：“轻灵子说这丹药疗伤颇有奇效，你还是吃两粒吧。”

    妙嫣摇摇头，嫣然一笑，道：“谢谢你的好意啦。今天我命已绝，那是救不了的了。只是我心愿已了。大仇已报，也算是得偿所愿。只是心中有些对你不起啦……”

    小雷坐在床边，皱眉道：“对不起我？”

    妙嫣点头，低声道：“我带你来仙山，原本实在没有安什么好心……所以……所以你也不必对我这么好的。”顿了顿，她沉声道：“昨天晚上我在海边看见你，原本想杀了你灭口，只是却发现你居然是半仙之体，所以才打晕了带上你走。其实心中实在没有安什么好心……咳……咳咳……你半仙之体，几乎就是一个现成的活生生的灵丹妙药。我原本的打算是上来毁了血玉石钟乳，但是我料定最后一定和仙音决战一场，原本是想大家一起死了算了，反正我们原本就是同生，现在同死了，也算是天数轮回罢了。可是我昨晚看见了你，就动了点心思……咳咳……我带你在身边，其实是想……”

    “想等你和仙音拼完了之后，就吃了我……是吧？”小雷苦笑。

    妙嫣淡淡道：“我是妖精，和你们不同。你们凡人不是总认为妖精是吃人的么？这也没有什么奇怪的。我也不隐瞒你，我原本料定了和仙音会拼个两败俱伤，不过如果我吃了你，你是半仙之体，远远胜过那些灵丹妙药。”

    小雷摇头：“未必未必，大大的未必啊。谁说妖精就一定吃人？我认识的妖精可不止你一个，倒是觉得妖精中也有可爱的，甚至比很多人都可爱多啦。”

    妙嫣叹了口气：“不管如何，今天谢谢你啦，你先是在水潭边不肯弃我而去，后来又抱着我跑到了这里，我原本就是在这个山谷中长大的，现在能死在这里，也算是没有遗憾啦。”

    她忽然身子一软，小雷连忙一把抱住。妙嫣伏在他怀里，脑袋就贴在小雷胸口，鼻子虚弱，模样娇弱，加上她原本就是天姿绝色，让人看了就心生怜惜。何况是小雷这个血气方刚的男子？

    此刻一个香喷喷软绵绵的身子在怀里，那张俏脸就伏在胸前，小雷暗中苦笑，心脏却不争气的跳了起来。

    他不由分说，取出三粒生生造化丹，硬塞进了妙嫣的嘴巴里，强迫她吞下，道：“不管如何，你没吃了我，而且还送了我一颗玄武的内丹，算起来还是我占了便宜。以后的事情以后再说吧……你这人太过奇怪，别人但凡能有一线生机，都是苦苦挣扎的，你倒是好像一心求死一样。”

    妙嫣吞了三粒生生造化丹，丹气立刻在腹中消化开来，不由得精神一振，苦笑道：“你这是在糟蹋灵药啦。这生生造化丹实在不容易炼制，只是我这伤是受仙山派绝技，这生生造化丹虽然奇妙，也最多延我一时三刻的性命而已……迟早是死，你这又是何苦来的？”

    小雷强行把她按在了软榻上，沉下脸道：“胡说八道，哪有人一心想死的……”只是觉得妙嫣一双眸子注视着自己，他心中没来由的一慌，侧过脸道：“你这女人，把我带到了这里，就想死么？你要知道，我一个人怎么下山？如果被仙山派的人抓到，就算我不被你吃了，也是死在你手里啦。”

    妙嫣幽幽叹了口气，道：“这悬空岛的山门，每天乾时，午时，都会开启半刻钟，我告诉你开启山门的口诀，到时只要你小心一点，自然能出去的……你不必担心仙山的人，仙音现在和我一样，也是性命只在旦夕之间……这次，算是大家同归于尽啦。”

    说完，她脸上露出淡然的微笑，却依然凝视着小雷。

    小雷咳嗽了一声，道：“你话太多，哪里像个重伤快死的人啊……还是老老实实躺着要紧，待我想想怎么治治你……唉，小爷也算是粗通医术。看着你这么个娇滴滴的美人儿死在面前，总是有些舍不得啊。”

    妙嫣凝视小雷片刻，忽然幽幽叹了口气：“你这个人，一紧张，就喜欢说些胡话来掩饰么？”

    小雷被她看穿，不由得笑道：“夷？我这毛病，你居然看穿了。”

    妙嫣又强行挣扎坐了起来，她重伤无力，不由有些喘息，看着小雷正色道：“罢了罢了，我们相识一场，反正我也快死啦，那几件东西留着也无用，不如送给了。”

    她从袖子里掏出一个小小的锦囊来放在软榻边上，低声道：“这是我的百宝囊，那震天铃和乾坤镜，都在里面啦。只可惜我那缚龙索丢在了溶洞里了。里面还有其他的一些法宝，虽然比不上乾坤镜和震天铃，也不是普通货色了。你都拿去吧……”

    小雷不去碰那锦囊，却只是盯着妙嫣，他皱眉想了想，忽然从乾坤袋里掏出一把刀子来，捋气袖子道：“你说吃了我的肉就不会死么，那么你就吃吧，我少两块肉，却能救活一个大美人，也不算是赔本买卖啊。”

    妙嫣眼中露出几分感动的目光，随即那目光又黯淡了下去，摇头道：“吃了你么……错啦，你当吃你一块肉就死不了么？我若是想活，不但要吃了你，更要吸了你全身的灵气。那是一命换一命，你当这么简单么？”

    小雷吓了一跳，道：“一命换一命？”

    妙嫣板起脸冷笑道：“不错！你怕了么？怕了就快快走吧！”她拿起那个锦囊丢进小雷怀中，喝道：“还不快走！”

    小雷苦着脸，看着妙嫣，眼珠一转，忽然道：“一定要吸了我全身的灵气么？吸一半行不行？”

    妙嫣冷笑道：“你当是吃饭么？吃一半留一半？”

    她躺了下去，转过身子不再看小雷，却低声道：“你走吧。我从来都一个人的。这里也算是我生长之地，能死在这里，也算是死得其所，我没什么遗憾的。生也好，死也好，不过就是一个字而已。难道你想站在一旁看我死的样子么？我妙嫣何许人也！至死也不需人怜悯！”

    小雷看着她的背影，只觉得妙嫣的声音似乎有些颤抖，那背影似乎也在微微战栗，不由得心中一软，轻轻按住了她的肩膀。只觉感觉到妙嫣身子一颤，他用力把妙嫣身子扶了过来，正色道：“好了，你死啊活啊的，说的烦是不烦？好歹大家患难一场，若是我现在拍拍手走了，那也不是男人了。”

    妙嫣眼中流出眼泪来，痴痴看着小雷，却不说话。小雷有些手足无措，苦笑道：“唉，唉，唉……怎的哭了，你这婆娘不是挺厉害的么？”

    妙嫣盯着小雷看了一会儿，忽然叹了口气，低声道：“你……我那几件法宝，都是天下修行之人梦寐以求的东西，就算是仙音也是觊觎很久了。现在我都送给你啦，你不动心么？还是你可怜我？”

    说完这句，妙嫣忽然又是一阵咳嗽，猛的张开嘴，又吐了一口血。她身子颤抖，面色苍白，嘴角鲜血淋漓，凄然笑道：“嗯，这是第几口了？”

    “第、第五口了吧……”小雷勉强答道。

    妙嫣幽幽道：“嗯，第五口了啊，快了快了……”说完，气息渐弱，又晕了过去。

    小雷焦急，又取出了三粒生生造化丹来塞进了妙嫣嘴里。然后又是掐她人中，又是抚她后背，又取出了一个熏香瓶子放在她鼻下给她闻，手忙脚乱半天，妙嫣这才又幽幽醒了过来。

    她脸色更加惨白，刚一睁开眼睛，发现自己躺在小雷怀里，不由得露出几分羞涩，一眼看见小雷手里捏着那个瓶子，低声道：“你又浪费灵药啦……别浪费了，我这伤是治不好的。”

    她忽然仰起头看着小雷的眼睛，展颜一笑，低声道：“你、你这么要紧我的生死……你是不是喜欢我？”

    顿了顿，她眼中露出几分茫然：“我就快死啦……可是活了一辈子，却从来不知道别人说的喜欢人是什么滋味呢……”

发达之路卷 第八十二章 便宜老婆

    小雷立刻语塞，讪讪看着妙嫣，实在想不到她居然会忽然问出这么一句话来。

    “唉……”妙嫣幽幽一叹，低语道：“好啦，你也不用回答了。我是自己乱说的罢了。反正我就快死啦，只是有些好奇，喜欢一个人会是什么滋味呢……”她看了小雷一眼，摇头道：“你还是不要回答我了，免得让我临死还会失望呢……”

    小雷心中顿时涌出一股豪气，哈哈一笑，一把将妙嫣抱住，大声道：“喜欢你就喜欢你，我堂堂男子，难道还不如你一个娇滴滴的女人有勇气么？再说了，男人喜欢美女，又不是什么丢人的事情！”

    妙嫣满脸红晕，原本苍白的脸上就仿佛涂了层淡淡的胭脂一般，长发贴在脸颊一侧，却用那深深的目光去瞟小雷，直把小雷看得几乎呆住了。

    “谢谢你啦……”妙嫣低声叹了口气：“谢谢你在我死前肯说这些话哄我开心……我心里，心里……很是欢喜的。”

    她声音越来越低，终于眼神又涣散了开，精神不支，睡了过去。

    小雷这才真的着急起来了。瓶子里的生生造化丹只剩下一粒了，他不管那么多，取出最后一粒又塞进了妙嫣口中。

    看着妙嫣双目紧闭，长长的睫毛仿佛还在轻轻颤动，眉头轻轻蹙着，小雷不由得心中生出几许柔情来。

    不经意看见了墙壁上的那幅画。小雷只觉得越看越觉得画中妙嫣眉宇间带着淡淡的落寞。

    想来深山之中岁月寂寞，一个女子独处深山，在这幽谷之中，伴随她的恐怕就只有这么一幅画了……

    想到此处，不由得对妙嫣又生出几分怜惜来。

    仔细看着妙嫣，她的胸前衣襟飘洒着点点桃花般的血迹，面色苍白中带着几丝病态的嫣红，小雷伸出手去擦了擦她嘴角的血迹，这才托着手苦思起来。

    怎么才能救回这个娇滴滴的美人儿的命呢？

    让她吸了自己的一身灵气？或者找其他的什么灵丹妙药？

    嗯？

    他忽然眼睛一亮，解开了妙嫣的那个锦囊，从里面细细搜索起来，最后找出了那瓶装着万年血玉石钟乳一滴分泌液体的瓶子。

    现在那血玉石钟乳已经被妙嫣整个人断根了，这滴就是世上绝无仅有的宝贝了。可是听说这个东西虽然神妙，可是用处也只是能让练气阶段的修行者提升到修法阶段罢了。最大的功用就是让先天之气加快转化为法力……

    这个，好像和疗伤没有什么关系吧。他一样一样的翻找，最后干脆连自己的乾坤袋也放在面前，把里面的灵药法宝全部摆了出来。

    忽然翻出了一个东西，小雷一眼看去，立刻眉开眼笑，跳了起来大笑道：“该死该死，差点把这个宝贝给忘记了。”

    拉住了妙嫣的手，按在她人中上，又取出熏香瓶放在她鼻息下晃了晃，妙嫣又幽幽醒转过来，只是精神却越发的萎靡了，她叹了口气，低声道：“你又怎么了？让我就此沉睡死去，岂不是更好？”

    小雷把那个东西送到妙嫣嘴边，笑道：“好了好了，你是死不了啦。我这一身唐僧肉是没法给你吃了，但是幸好我还有个办法把你再变成一个唐僧。”

    放在妙嫣嘴边的，赫然是一个桃子！

    妙嫣原本眯着眼睛看了一眼，等看清出了嘴边的东西，立刻瞪圆了眼睛，凝视良久，眼中闪过无比的惊讶：“……这东西，你是从哪里弄来的？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“你管那么多干什么？不过好像我这半仙之体就是吃了个桃子得来的……”

    “桃子？这是仙界的无上圣品蟠桃！那是就连仙界的仙人都难得才能品尝到的仙家无上圣品！”妙嫣深深吸了口气，盯着小雷，低声道：“你知道这东西的价值么？如果让人知道有仙界的蟠桃流落在凡间，恐怕天下的修行者打破了头也要抢到的！若是像五方高人榜上的那种级别的高人，吃了这个东西，只要运功行法，那么几乎就是即刻飞升也不是不可能的！”

    小雷眨眼道：“有这么珍贵么？说到底，也不过是个桃子而已。”

    妙嫣沉吟了片刻，忽然用一种奇怪的目光看着小雷：“你当真不知道这个东西的价值？我告诉你，这蟠桃你如果吃下去，我再教你一套行功的法门，以你现在的已经脱胎换骨的半仙之体，那么你……你立刻功力大进，恐怕不用十年，这天下五方高人榜的名字就要为你而换换了！纵然是在三十年之内飞升，也不是什么奇怪的事情。”

    小雷撇撇嘴巴，笑道：“就你话多，既然给了你，你就放心吃吧。至于飞升……嘿嘿，我可没那么容易飞升的。”

    小雷是自家知道自家事情。他修行的法门和正宗的修仙不同，他修行的是轻灵子的那一路仙法，其他的修行者修炼没有天劫，他却必须要渡过三次天劫才行。所以对他而言，法力增长太快，也就代表着天劫来临的越快了。

    妙嫣迟疑了一下，这才捧过了蟠桃，她眼中仿佛闪烁着泪光，缓缓流出了眼角，却不去擦拭，怔怔看了小雷一会儿，忽然展颜露出几分微笑：“好，我吃！你附耳过来，我有件事情要告诉你。”

    小雷凑过脑袋去，却冷不妨妙嫣转过头去，在他唇上轻轻一吻，随即就听见妙嫣用严肃的声音道：“妙嫣寂寞岁月无数载，今天才遇见有人肯真心体惜我……从今天开始，你就是我妙嫣的丈夫！我此身此命属你，纵然是天劫降临，我也会陪你一同赴死！”

    小雷只觉得唇上一丝幽香，耳中听见妙嫣娇柔的嗓音，不由得愣住了……

    ·

    “第一件事情，我服下蟠桃之后，就会散去全身法力，那截脉十三，乃是仙山派的不传秘法，最是厉害无比，这枚蟠桃可以帮我守住一丝灵气，但是我也必须要化去全身法力，重新修炼。我会化身成我的本相，那是一株并蒂莲花，你带着我回去，把我放在一个幽静的地方，每日给我浇水，七七四十九天之后，我就会恢复过来，还原人形了。”

    “好！”

    “第二件事情，这悬空岛山门午时三刻是打开的时候，我已经传了你口诀，你悄悄打开山门，就可以离开此地了。现在仙音也是中了截脉十三，悬空岛上的另外还有仙山派的高人，现在多半是在山顶的通天阁上给仙音设法疗伤。你无需担心，只是悬空岛上另有巡山之人，你仔细避过就可以了，我传你三句隐身诀，想必能应付过去。”

    “好吧。”

    “第三件事情……我这人最是小气，也最是霸道……我知道你们这些凡人男子生性风流花心，可是既然我妙嫣做了你的妻子，如果你将来贪心不足，得陇望蜀……我就……我就让你变太监！”

    “……％￥￥※……￥”

    小雷在山林中狂奔，口中默默念动着隐身诀，怀中乾坤袋里装着一株并蒂莲花。

    唉，莫名其妙的，一个桃子换了一个老婆……现在的美女已经这么不值钱了么？

    就算是蟠桃……靠，蟠桃也不过就是个桃子嘛。

    只是身为一个男人，一个年轻的男人，有一个妙嫣这样的女子说要当你妻子……你唯一的反应就是，一下愣住。小雷当时的脑子就基本处于当机状态了。至于接受还是拒绝……已经没有考虑了，只是昏昏沉沉的就这么过来了。

    桃子……老婆……老婆……桃子……

    他往山门奔去，一路上心里反复默默念这几句话。这次事情真的有些闹大了，回去如果让轻灵子知道自己多了个老婆……而且还是当年仙林盛会真正的夺取天下第一仙子的“仙音”，估计老家伙眼珠都要掉出来了吧。

    悬空岛的山门就在前方了，小雷悄悄隐在山道路旁。山头的天空上有两三只仙鹤飞来飞去来回盘旋，上面隐隐看见人影，想必就是仙山派的巡山人了。仙音重伤，性命不保，现在仙山派恐怕已经闹翻天了吧。

    按照妙嫣说的口诀打开了山门，小雷刚一步迈出，就听见后面山顶上传来仙鹤嘹亮的鸣叫，那声音尖锐刺耳，隐隐带着敌意。

    随即就看见两只仙鹤俯下身子对着自己这里俯冲而来。小雷立刻知道自己被发现了，这下也顾不得隐藏身影了，飞奔到悬空岛的边缘，然后纵身跃下……

    狂风灌耳，高空的狂风让小雷睁不开眼睛，他勉强施展驭风术，却听见头顶传来了仙鹤的鸣叫，那仙山派的人已经追来了，他心中骂道：靠，难道还真的要赶尽杀绝么？

    只见一只硕大的仙鹤已经飞到了小雷的身旁不远出，上面骑着一个道童，喝道：“贼子休走！你胆敢潜入我悬空岛，是做什么勾当！”

    小雷哪里和他废话那么多，拔出一柄飞剑就刺。只是那仙鹤动作敏捷，立刻双翅一振躲开了，随即长长的鹤嘴就来啄小雷。小雷却就势一把抓住了仙鹤的长嘴，身子借力一纵，跳上了仙鹤的背上。

    那个小道童却毫不慌乱，挺起一柄飞剑就和小雷对战，小雷哪敢和他比剑？

    听妙嫣说过，这些巡山的道童看上去一个个模样似小孩，其实都是实际年纪能当自己爷爷的老家伙了。只不过仙山派仙法奥妙，修炼到一定程度就能返老还童罢了。

    那道童一剑刺出去，却听见铿的一声，仿佛刺到了什么坚硬无比的东西，定神一看，却见小雷身子站在鹤背上面前放了一面镜子！自己这剑正好刺在镜子上了。

    他还在惊讶，小雷已经抬起手来，一剑脱手射了出去，却往仙鹤的脖子上砍了下去。

    这仙鹤乃是仙山派饲养的灵兽，珍贵无比，那道童一看小雷居然奔着仙鹤斩下去了，不由得大骂小雷卑鄙，可是也无奈之下，只能挺剑去招架，却看见小雷眼中闪过一丝狡诈。那道童立刻心中暗道不好，果然……

    小雷一剑射出去，早就料到对方舍不得仙鹤回去招架，却欺身贴了上去，一拳捣在那个道童的面门上。那道童只觉得眼前一黑，鼻自酸痛，鼻涕眼泪一股脑儿全流了出来，身子也从仙鹤上被打了下去。等他好不容易稳住身子，就看见小雷早已经倒骑着自己的仙鹤远去了，还对自己连连做鬼脸。

    这道童气得破口大骂指指点点，可小雷已经逃远了，他也无可奈何。

    却说在那万仙大会的会场，经过了一夜的休息，原本众人还在担心今天那邙山万妖王的挑战，大家法宝都没有了，此刻双手空空，也不知道怎么和那万妖王去斗了，更不要说他手下还有数万妖兵妖将了。

    而轻灵子和东方无胜一觉醒来，发现不见了小雷，轻灵子也是有些焦躁。

    东方无胜虽然经过昨天一事，对这些人有些鄙意，但是毕竟是因为自己才让他们失去了法宝，他心高气傲，立刻亲自跑去找万妖王。

    那仙音也没有露面了，大会的主办人不见了，外面还有邙山妖王在挑衅，场面一时有些混乱。幸好昆仑的玉虚子在，他是昆仑派的高人，自然有一些威严，这才稳住了场面，随后由他出面，带着众人去和万妖王对峙。

    只是奇怪的是，万妖王在仙山派海岛外摆下了阵势，今天却迟迟没有露面。东方无胜在那万妖王的阵前高声叫喊了半天也没有回应，忍不住有些气闷。

    轻灵子却越来越是焦躁，他忽然纵身跳了出来，指着邙山妖王的阵势大叫道：“万妖王！你这个老王八蛋，我家师弟小雷，是不是昨晚被你捋去了？识相的就出来，不然的话，道爷火起，把你连同你的妖子妖孙通通捏死！”

    那万妖王原本就是妙嫣一伙的，昨天拿了妙嫣的厉害法宝，这才敢出来挑战，也不过就是为了吸引仙音的注意，好让妙嫣晚上悄悄上悬空岛了。

    现在他也只是在外面吸引仙山派人的耳目罢了，他没有了妙嫣厉害的法宝，怎么敢出头和东方无胜这种名列天下五方高人榜的人动手？况且旁边还有一个实力深不可测的轻灵子。

    轻灵子叫骂了半天，心中脾气上来了，拂尘一抖，身子窜到了对方阵前，忽然手里变出一把长剑，一道金光劈了下去，卡喳一声，把那万妖大阵的旗门都给劈成两半，他挺剑喝道：“万妖王，你当一个区区的九宫八卦阵就能拦住道爷么？”

    他纵身就要杀入阵里，却听见头顶传来一阵嘹亮的鹤鸣，只见一只仙山派的仙鹤从天飞下，仙鹤背上骑着的那个人似乎不太懂得操控仙鹤，踉踉跄跄手忙脚乱，却一头直直的对着轻灵子撞了过来……

发达之路卷 第八十三章 小魔王宝儿

    轻灵子眼看仙鹤上的那个人，立刻眉开眼笑，那对着自己撞来的仙鹤也不顾了，稳稳站在那里，等仙鹤飞来，稍稍侧过身子，却一把将骑在仙鹤上的小雷提了下来，笑道：“小子，你这一天一夜跑哪里去了？”另外一只手袖子一卷，将那仙鹤随手收入了袖中，这是他的独门绝学，名字叫做“袖里乾坤”，里面空间可大可小，类似于乾坤袋这种装东西的法宝，只是却已经修练到无形的境界了。

    小雷长吁了口气，苦笑道：“师兄大人啊，我差点就没能活着回来呢。”

    轻灵子立刻眼睛一瞪，面色铁青，喝道：“什么？什么人这么大胆？连我们逍遥派的人也敢欺负？你告诉我，我却把他们一个个全踢下海！”

    小雷嘿嘿一笑，低声道：“说来话长，这里不是讲话的地方，我们先下去再说。”

    那后面东方无胜忽然道：“小雷，我问你，你怎么骑着仙山派的仙鹤来的？难道是仙山派的人和你过不去么？”他昨天被仙音拒绝，心中气闷之下，这才决定要出头找万妖王算帐讨回万仙大会诸人被收去的法宝，可是在这里叫嚷了半天，那万妖王今天却当了缩头乌龟，怎么也不肯出来了。

    他原本也奇怪仙音没有露面，此刻看见失踪一天的小雷骑着仙山派的巡山仙鹤下来，这就更加迟疑了。

    小雷微笑不答，看了远远站在云端的万仙大会诸人一眼，对轻灵子道：“师兄，东方先生，这事情说来复杂，实在不是这里能讲得清楚的。下去再说吧。”

    轻灵子一肚子问题，只能随着小雷落在了山顶上。那东方无胜却摇摇头，继续站在邙山妖军阵前挑战。

    小雷找了个地方坐下，把昨晚的一番遭遇细细说了一遍，妙嫣和仙音两人的身份太过复杂，足足说了小半个时辰才说完。

    轻灵子听罢眉毛倒竖，大喝一声，一掌拍在面前的石案上。啪的一声那石案碎成了四块，轻灵子站起身来，喝道：“好一个歹毒的女人！原本当年的仙林盛会上，我就看出了和我比斗的女人绝不是仙音，只是怜惜她一个花妖修行不易，我敬佩她有那分修为，这才相让退去，这些年来，我看在那个女子的分上，虽然不大看得起仙音，也从来不和他们仙山派为难，想不到这女人居然如此歹毒！”

    小雷眼看轻灵子捋气袖子，看那架势恐怕就要冲到天上悬空岛去找仙音算帐了，他连忙拉住他道：“那个仙音嘛，十条命里多半是去了九条九了，他们仙山派的截脉十三，想必不是那么好治的。而且我也没有什么损伤，也就算了吧。”他看了天上的东方无胜一眼，道：“倒是那位东方先生，还是先请他下来吧……他在这里叫破了喉咙，那万妖王也不会出来的。现在乾坤镜和震天铃都在我这里，万妖王就算是有十个胆子，也不敢出来找死了。天下五方高人之一，岂是这么容易对付的？”

    轻灵子皱眉道：“这个嘛，东方老儿最是倔强，这里那么多人的法宝为了他丢了，他说什么也丢不起这个人，一定是要逼万妖王把东西还出来的。”

    小雷嘻嘻一笑，在轻灵子耳边如此这般说了两句，轻灵子点头道：“这倒是个办法。他虽然昨天嘴上说的绝决，但是心中未必就真的能忘记那个歹毒女人……唉……”

    轻灵子纵身跃上云端，在东方无胜耳旁说了几句什么，东方无胜脸色巨变，看了轻灵子两眼，忽然叫道：“我去看看她！”

    然后对轻灵子拱了拱手，身子化成一道金光就去了。

    后面众多人纷纷哗然，眼看东方无胜走了，都鼓噪起来，轻灵子听得恼火，板起脸来喝道：“都给我闭嘴！”

    他指着那些人喝道：“你们丢了法宝，自己去找万妖王讨要。昨天一战，虽然是东方无胜惹来的万妖王，可是若不是你们争着像仙音那个女人献殷勤，岂能丢了法宝？现在却找东方无胜讨要，算什么狗屁事理？东方无胜性子软弱好欺负，道爷我可看不下去啦，哪个再吵，惹火了老子，一把活烧你的山门！”

    说完，他狠狠吐了口吐沫，昂然而去，身后上千人，居然没有一个敢在吭声了。

    那玉虚子黑着一张脸，盯着轻灵子看了几眼，手掌已经按在了剑柄之上，可是略微迟疑了一下，终究不敢出手了。

    下面小雷皱眉，他不似轻灵子这么天不怕地不怕，却心中另有考虑，轻灵子虽然骂了一阵子，那些人暂时是不敢说话了，可是没准从此这些人就恨上了逍遥派啦，他轻灵子神通广大自然是不怕的，可是难保这些人不会找机会和逍遥派其他人为难。

    他略微思索了一下，纵身来到轻灵子身旁，高声提气喝道：“邙山万妖王听了，昨晚有位故人托付我转告你一句话：旧事已了，请你把那些东西还给大家吧。”

    那片乌云之中立刻传来万妖王粗壮的声音：“这位小道，请进来说话！”

    随即只见黑旗飘飘，旗门大开。

    小雷对轻灵子做了一个眼色，大摇大摆走进了邙山万妖的阵势里去。

    不多时候，只见小雷抱着一个硕大的布囊就出来了，小雷把那布囊让空中一抛，顿时化成了一个百宝囊，绳子自行解开，里面无数飞剑法宝全都飞了出来，正是万仙大会众人前日被万妖王夺取的东西。

    众人大喜，纷纷收回了自己的东西，不少人对小雷作揖感谢，小雷也不理会，下去拉了轻灵子就走。

    那万妖王的声音从妖军里传来，喝道：“小雷先生，请保重，如有事情，请来我邙山，我当效全力！”

    随后一个雷霆般的声音喝道：“众儿郎，列队回山去了！”

    但见乌云滚滚，黑压压的数万妖军，远远去了，只留下满天的云彩。

    万仙大会到了这个时候，已经可以说是腰斩了。仙山派掌门人仙音不露面了，仙山派的人只是派人出来通报了一声门派内有变故。至于其他的两个大派，昆仑派的玉虚子什么都不知道，而轻灵子干脆带着小雷当天就离去了。

    这次万仙大会虽然草草了解，但是小雷倒是真的长了不少见识。收获更是不小，虽然什么“化羽丹”是没有弄到——血玉石钟乳都被妙嫣断根了，从此世界上也不会有什么化羽丹了，不过最后的一滴石钟乳却现在装在小雷的乾坤袋里。还有一枚上古神兽玄武的内丹……这些收获已经足以让轻灵子都有些眼红了。

    可是，还要加上莫名其妙的多出来的一个花妖老婆……

    去的时候不过驭风而行，千山一渡罢了，可是既然没有什么事情了，回来的时候两人也就不着急了。

    倒是小雷对那只仙山派的仙鹤极感兴趣，骑着仙鹤满天飞，这可太拉风了。简直就是一架私人飞机嘛……

    听轻灵子说，这仙山派的仙鹤在天下仙林中算是一绝，这种灵兽培育极为不容易，就算是仙山派，也不过只有二十四只而已，而且被小雷弄走一只，就少了一只，培养出这么一头灵兽，没有数十年是弄不出来的……

    小雷不禁有些郁闷。

    同样的历史久远的大派，仙山派有血玉石钟乳，还有灵鹤。昆仑派据说也有他们的灵兽……可是我们逍遥派有什么？难道是峨眉山上的猴子么？靠！

    人家骑着仙鹤，一看就是神仙做派啊！可是你见过有骑着猴子的神仙么？

    小雷对于驾驭仙鹤的法门极有兴趣，好在轻灵子倒是知道不少东西，一路上小雷学着骑着仙鹤飞行，倒是越来越熟练的。不过开始的时候，还是闹出了一些笑话。他操控仙鹤毕竟还是新手，有的时候连方向都把握不稳。任凭他骑在后面如何又拽又拉，拔了一把羽毛下来，那仙鹤却依然我行我素，想往哪里飞就往哪里飞。气得小雷有几次忍不住生出了拿它来当晚餐的念头。

    两人游山玩水，足足花了四天时间才回到了峨眉山。轻灵子长年不下山，一路上也乐得陪着小雷浪费时间，小雷却另有目的！

    两人一路之上游历了名山大川，小雷却专门挑选那些名山上的著名古泉，这些泉水都是天生地长，聚集灵气的东西，他心中毕竟还是念着那个已经变成了并蒂莲花的妙嫣老婆，每天要给莲花些水滋养，用一般的凡水怎么能配得上妙嫣那种人间绝色？

    如此一番游历，倒是绕了大半个中国，才回到了峨眉山。

    “小雷，你知道么，你这几天骑着仙鹤，我倒是想起了一句话……”

    “什么？”

    “古人说，驾鹤西去……嗯，你知道这四个字是什么意思吧？”

    “％……￥……￥轻灵子你这个老家伙，居然咒我死！！”

    这一日，两人终于回到了逍遥派山门，念咒语打开了山门，刚刚上山，还没走到道观门口，远远的就看见乌阳敖烈两个小子站在道观门槛上远远眺望，一看见小雷轻灵子两人回来，这两个平日里对小雷桀骜不逊的家伙居然扑通扑通齐齐的跪倒在地上，一个个哭得凄风惨雨，乌阳更是一把抱住了小雷的大腿，哀嚎道：“师叔啊！师叔啊！你总算回来啦！你再不回来，我们就快被宝儿小师妹折磨死啦……我们盼星星，盼月亮，总算盼到您回来的这一天啦！”

    果然，这两个家伙看上去面黄肌瘦，神情恍惚，就连眼神都失去了几分往日的神采，一个个哭得伤心欲绝，堂堂男子，却哭得好似杜鹃啼血一般。

    就在这个时候，只听见道观里传来宝儿欢快的声音：“爸爸回来啦！爸爸回来啦！！”

    随即一个小小的身子奔了出来一把扑进了小雷的怀里。

    敖烈和乌阳两人一看见宝儿，就好似见了鬼一样，吓得浑身哆嗦，恨不得找个洞钻了躲起来的样子了。

    随后道观里，素素也走了出来，她满脸疲惫看见小雷，幽幽叹了口气：“小师叔，你可算回来啦……”

    进了道观，乌阳敖烈素素三人才把这几天和宝儿相处的事情说了一遍，三人俱都是愁眉苦脸的模样，足足诉苦了一个小时，那神情模样，几乎就要六月飞雪了，小雷耐着性子听完，也是目瞪口呆……

    超级小可爱宝儿这些天，真的把这三个年轻人折腾的几乎崩溃了。

    临走之前，轻灵子下令三人要善待宝儿，他轻灵子是溺爱自己的小徒弟，所以威逼利诱留守的三人，无论任何事情，只要宝儿要的，就必须满足。如果谁惹得宝儿不高兴了，那就等着轻灵子回来惩罚吧……如果谁让宝儿掉了一根汗毛……

    你别等轻灵子回来啦，直接自己拔剑抹脖子吧！

    原本敖烈乌阳素素三人，都是觉得，宝儿不过也就是一个小丫头而已，年幼无知，三言两语哄哄她想来也不难。只是没想到宝儿也不知道是不是和小雷在一起的日子太长了，渐渐染上了小雷的几分刁钻古怪的性子来了。

    开始的时候，宝儿要吃甜品，是冰激凌，还尤其喜欢吃哈根达斯……这倒也罢了，好在三人都是多少有点法术的，虽然驭风术是差了点，但是跑出千里之外的世间大城市去买点东西，一天之内还是勉强能跑个来回的。

    可第二天，宝儿就说要上山去看猴子……基本上，峨眉山的猴子被小雷蹂躏了一年之后，终于又迎来了第二个小魔头。宝儿在素素的搀扶下蹦蹦跳跳游山，乌阳敖烈两人随侍两侧，只要宝儿看见“可爱”的猴子，就小手一指，嘴里甜甜的说一句：“我要抱抱！”

    乌阳敖烈就得立刻施展全身法术去给她翻山越岭，也要把那只猴子抓来给小宝儿抱上一会儿……

    若是稍微晚了一会儿，宝儿多半就是小嘴巴一撇，眼看眼泪就要下来了，更是唬得三人法宝百出，想尽办法才能把宝儿哄的破涕为笑，只是代价却更高了。

    平心而论，这些事情还算是最低难度的……

    后来也是乌阳自作聪明，自己板起石头砸自己的脚，他看宝儿懂得识字，就拿了几本书去给宝儿看故事，想来宝儿能安静的看书，让大家就轻松一些了。

    可是我们的宝儿大小姐看书的口味倒是独特的很。什么一般小孩子喜欢的童话故事是无法入她法眼的。结果某一日不小心被她发现了敖烈偷偷藏的几本奇幻小说，就从此一发不可收拾啦。

    但凡目前的众多奇幻小说，都是一边发表一边连载，宝儿看了几本之后，下面的就没有了，小妮子立刻就不高兴啦，没有书看就找敖烈算帐。可是敖烈纵然有通天的本事，人家作者没写出来，他也没办法啊！

    开始的时候他也到处去寻找续集连载，网络更新，过了几天连网络更新都断粮了，而且那几本书的作者都已经光荣太监了……可怜敖烈都加入了读者追讨无良作者的行列。家中宝儿偏偏是嗷嗷待哺，一天看不到书就哭闹不休。把个敖烈几乎急得快精神崩溃了，差点就要拿着飞剑去寻找那无良作者去追讨更新了。后来还是乌阳无奈，看敖烈实在被催得快崩溃了，他被逼找来一台笔记本——你作者不是不写了么？老子自己续！

    可是当作者写小说，哪里有那么容易的？乌阳前两天写的东西拿去给宝儿看，立刻把小丫头看得心情越发的坏了，扔了稿子大叫：“不YY，不好看！”

    乌阳努力奋发，博采众长，几乎把抓掉了一千多根头发，键盘都敲烂了，鼠标都捏碎了，才咬牙吐血写了新的篇章出来……不想倒是歪大正着，他的文采倒是渐长，发掘了他当一个写手的天赋。只是伺候每天被宝儿催促更新，日子却越发的苦了。

    每天除了吃饭睡觉之外，就有一个小尾巴跟在他身旁，张口就是更新，闭口就是加速。乌阳被折磨得苦不堪言。

    就在三个逍遥派年轻人生不如死的时候，小雷终于回来了……

发达之路卷 第八十四章 小雷炼剑

    乌阳敖烈两人待小雷一回山，立刻找个借口闭门修练去了，他们宁可打坐一个月，也实在不敢在和宝儿多待一天。就连性子温和的素素也是有些吃不消。

    小雷将妙嫣化成的那株莲花放在自己房间里，用轻灵子的一件法宝“九转通灵瓶”来当花瓶，将莲花插在里面，每天用从三山五岳带来的各种泉水滋养。

    那莲花日益娇艳动人，枝蔓挺拔，花瓣飘逸出丝丝清香来。小雷有时候闲暇无事，想起妙嫣那绝色容颜，又想起她认自己为夫，心中不免也多有遐想。

    算起来，在逍遥派里又待了二十几天，轻灵子每天拉住宝儿，用一套他修练的秘法给宝儿洗经伐髓。

    轻灵子虽然溺爱这个小徒弟，但是教授起来也当真严格，宝儿虽然撒娇耍嗲，可是轻灵子倒是一位严师。幸好宝儿天资奇特，更是兼备了一身灵气，纵然是轻灵子这个老怪物也常常被宝儿的进度惊诧。

    小雷则是另有心思。

    他这次去仙山派收获丰厚，得到了一枚上古神兽玄武的内丹，还有当世最后一滴血玉石钟乳。那内丹自然是可以用来炼制法宝的，可是那最后一滴血玉石钟乳可就更加让小雷动心了。

    这血玉石钟乳原本是专门用来炼制化羽丹的，化羽丹功效神妙，服下之后就能将先天之气化为法力。那些修行了一辈子的修行者，一身的先天之气想化成法力，还要经过漫长的“修法”期一点一滴的苦练。若是能服下一颗化羽丹，立刻就有事半功倍的效果。比如仙山派的掌门人仙音，就是前后服用了几粒化羽丹，这才一跃成为了当世有数的高人之一，虽然那所谓的“天下第一”的名头有些虚假，乃是妙嫣假扮她争来的，可是仙音服用了数粒化羽丹之后，本人的修为也实在非同小可了。

    纵然是妙嫣，能降服上古神兽玄武，能驾驭邙山万妖王为部署，这等级别的高人，最后也只和仙音拼了个两败俱伤而已。

    而小雷现在可以说脱胎换骨半仙之体，本身的先天之气那是比谁都深厚，偏偏化为法力这一步，却是没有讨巧的余地了。如果能服下一粒化羽丹……

    当年妙嫣被仙音设毒计陷害之前，就是因为以一己之力独自炼制化羽丹，这才功力大损之下，被仙音趁机偷袭。不过通常炼制化羽丹，需要三个修法期颠峰的高人出手才行，而妙嫣凭借一人之力独自完成，这份修为，几乎可以说是可以睥睨当世了。

    不过，好像轻灵子的修为还要在妙嫣之上呢……

    小雷这几天看着轻灵子的目光越发的闪烁，眼中闪动着狡猾贪婪的目光，轻灵子被他看的心中不安，终于忍耐不住，道：“小子，不是我不帮你炼丹，只是我自己算了一下，天劫将至，最多也就是一两年的事情了。我若是出手帮你炼丹，炼是能炼的，只是炼完之后，我至少要花三年时间才能恢复元气。若是三年之中天劫降临，道爷我就完蛋大吉了。你不妨等个三年，三年之后，若是我扛过天劫，就还有五百年可以逍遥，到时我自然可以帮你炼丹了。”

    顿了顿，他正色道：“修行之路漫漫，你不能总是抱着投机取巧的念头，须知道天道循环，自然有它的定数。你今天比别人投机取巧了，纵然短时间内法力大进，但是你道心不稳，将来天劫降临的时候，也比别人凶险万分！”

    小雷苦着脸道：“可是以我现在的进展，实在太缓慢了。”

    轻灵子一瞪眼：“我呸！你才不过十九岁年纪，已经周身先天之气，已经站在了‘练气’的颠峰了，初窥‘修法’的门径，这已经轻轻松松省去了旁人一辈子的功夫了！若是你还嫌慢，那么天下的修行者都一头撞死算啦！纵然是道爷我当初，也是修炼了大半辈子，在四十九岁那一年，才达到你现在的这个境界！”

    小雷奇怪道：“四十九岁？不会吧……我看那五行宗的风狂，法力就在我之上，他年纪也不过和我相仿而已，还有那些外国人，那个什么梵蒂冈的圣骑士，看样子也不到四十九岁呢，我在他面前就一点还手的余地都没有。”

    轻灵子冷冷一笑，道：“五行宗风门的法术，那是剑走偏锋，走的是歪门邪道。虽然短时间内可以修练出一点法力来，但是那种法门先天不足，今后再也无法前进一步了。你说的五行宗那个姓风的小子，这辈子难有大的进步了。而你说的那些蛮夷洋人，我虽然不太了解，但是想必他们的修炼方法和我们不同，将来未必能有大的成就！我们修炼的玄门正宗，讲究的是循序渐进，将来一步登上大道，那就是前途不可限量，你千万不要目光短浅。”

    随即轻灵子又笑了笑：“不过你的那本五行宗的功法，我倒是也看了。他们五行宗风门人数代人苦心，倒是另辟奚径，这功法专门讲究让人如何把先天之气炼化为法力，若是他们风门的人修炼，他们先天之气浅薄，练就也没有多大的成就。不过用在你身上倒是再合适不过了……这本功法，倒是最适合你，也算是你的造化了。”

    小雷叹了口气：“可是这么修练，我要多久才能练到头？我倒是不指望能像你这样变态强悍，只是能练到把那个打过我的洋人痛扁一通，也就满意了。”

    轻灵子想了想，道：“你现在法力已经有些积累了，只是一些高深的法术，你还施展不了。自然敌不过那些蛮夷洋人，不过等你在修练一段时间，想必就能用些高深的法术了，大概再过二十年，你说的那两个洋人遇见你，就只有逃命的份了。”

    小雷瞪起眼睛：“二十年？我靠！”

    轻灵子无奈道：“二十年也不算长了。你性子现在还有些浮躁……嗯，你不妨再炼制几样法宝，若是有一两件合适的法宝防身，也可弥补你实力上的不足。”

    小雷皱眉：“法宝嘛，我倒是有不少，这些日子在你这里，还有逍遥子他们那里搜刮了不少，现在手里还有一个震天铃和一个乾坤镜。”

    轻灵子摇头：“谬误！谬误！你当是法宝越强就行了么？炼制法宝，必须用自己的本命元气，炼制出来，法宝和主人心意想通，才能发挥最大的威力。你从旁人那里拿来的法宝，都不是你自己炼制的，在你手里，能发挥出三成威力就不错了。别看你在我们这里搜刮了那么多东西，那是大家溺爱你，才哄着你让着你。真正的厉害东西，给你手里，也是糟蹋了。”

    小雷脸庞稍稍一红，他想起自己前一段时间遇到强敌缕缕吃憋，虽然拿了乾坤袋里诸多法宝，可是一样难以取胜。

    那次在别墅里半夜捉鬼，结果还差点被一个鬼王把飞剑给抢走。

    小雷心中知道轻灵子说的是实话，苦笑道：“炼制法宝倒也可以，我手里就有一颗玄武的内丹，今天我就开炉去炼制，说什么也要弄一个自己的东西，免得别人的法宝用了不趁手。”

    这逍遥派的丹房就在道观后。

    一个铜质的八卦炉鼎，大约有一人多高。周围放着精铁精魄，还有一些丹药散丸。

    这丹房小雷自然是进来过多次的，不过每次进来，总是匆匆搜刮一些丹药就跑。他这次发了狠心，就真的下定决心在这里守上一段时间了。

    至于炼制什么法宝，小雷想了很久，才决定先弄一把属于自己的飞剑。

    修行之人，飞剑那是必备的物件了。一把好的飞剑，是克敌制胜的关键东西。况且逍遥派的剑法也相当厉害。而小雷这种年纪的大男孩，多半都是从小看武侠小说长大的，对于小说里面那些潇洒的剑客实在有一种莫名的向往。

    “剑！”小雷心中打定了注意。

    从柜子里翻出了一块逍遥子珍藏多年的玄铁精魄——这块玄铁精魄据说是逍遥子年轻的时候从极北的苦寒之地寻来的，他给自己打造了一把飞剑，剩下的一半留着没用。这等上品的玄铁精魄寻找不易，乃是炼制飞剑的绝佳材料。之所以剩下这块没用，那是逍遥子正在自创一套剑术心诀，他想等创成之后，再炼制一把相匹配的宝剑。

    只是逍遥子想不到他一闭关，这块宝贝就被小雷给弄去了。

    小雷就在着丹房之内一坐就是三天三夜，炉火鼎盛，印得他脸色赤红，那玄铁精魄被他炼制成了一柄长剑正在炉火中锻烤。

    小雷头发都被炙热得火气烧得微微卷曲起来，额头上汗如雨点下。

    忽然眼看炉鼎中喷出八道淡金色的气焰，小雷心中一动，面色肃然，从怀中取出了乾坤袋里的那枚玄武内丹，投了进去。

    随即，他左手盘膝坐在当前，内息旋转，一口口的本命元气喷了进去。此刻的小雷，周身的先天之气运转就好似风轮一般，他虽然身体极度疲惫，但是精神却越来越是亢奋了。

    那炉火随着玄武的内丹投入，渐渐从淡金变成了赤红色，随即隐隐闪烁出七色的光芒来，一道道气焰从炉鼎中冲天而起，居然带着隐隐的龙啸之声一般。

    小雷坐的近，一个不防备，险些给冲了一个跟头，看着那道绚丽的气焰冲出，他狠狠咽了口吐沫：“乖乖，这次炼制出来的可是了不得的宝贝了吧……”

    他心中见猎心喜，当下不计法力损耗，一口口本命元气好像不要钱一样的奔了出去。渐渐的有些气力不继的时候，他就吞两颗生生造化丹，然后坐在炉前苦念心诀。

    此刻炉鼎之中，熊熊金色火焰燃烧，那火焰当中，一团金气包裹这一个长长的事物，印染一道道火热的灵气迸发出来，整个丹房里炙热异常。熏得小雷几乎晕了过去，他强行咬住舌尖，一口元气含在口中，勉强提起精神来。

    按照轻灵子传授得炼剑的法门，还有三天时间放可开炉，现在他心中又是激动，又是不安，隐隐有些患得患失的情绪。这次下足了本钱了。

    不但用了逍遥子的玄铁精魄，还偷了吴道子和他几个师兄弟的二两黑金魄，还有一颗化石丹，全部砸了进去。

    那炉火在玄武内丹的作用下，炉鼎几乎完全通红，站在跟前就让人无法呼吸，一口口气喷出来，几乎要将整个丹房都融化了一般。

    小雷汗水早已经流光了，吞下了最后一粒生生造化丹，狠狠咬了一下舌头，振作起最后一丝精神来，心中暗道：“这次可是花了血本了，单单是这元气的消耗，恐怕就用了轻灵子两瓶的生生造化丹，哼哼，等小爷的无上宝剑炼出来，就把打过我的那个什么米迦勒还有那个红发鬼佬都砍成十七八段……嗯，我这剑也要取个好名字才行……就叫九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电……”

    他越来越是昏沉，终于支持不住，昏昏睡了过去……

    那炉火，却忽然射出了一道青色的火气出来，显然已经达到了炉火纯青的地步了……

    只是小雷没有看见，睡梦之中兀自念道：剑啊，剑啊……我的剑……

    也幸好他虽然睡着了，可是一身的先天内息还在运转不休，口中含着一枚“避火丹”，否则得话，早就被烤干了。

    小雷这一觉，足足睡了两天两夜。

    不说小雷炼剑，却说轻灵子教宝儿筑基练气化法，宝儿小孩子心情，自然是受不了那种枯燥的修练，轻灵子虽然严厉，可是看着宝儿如此可爱，也是狠不下心惩罚她的，宝儿偶尔偷偷懒，轻灵子也只好睁一只眼闭一只眼了。

    这一日，轻灵子正在殿中给宝儿讲解驭风术的窍门，却忽然看见素素从外面跑了进来。素素一看见轻灵子，躬身禀告道：“师叔，山前有一男一女两人，似乎在寻访我们逍遥派，他们在山中转了一天了，好像还有伏虎寺的人陪同。也不知道是什么来路。”

发达之路卷 第八十五章 二次下山！

    小雷一觉醒来，忽然感觉周围空气似乎清爽了很多，他立刻记起自己正在炼剑，一个跟头跳起来，大叫道：“我的剑啊！”

    那炉火已经黯淡了下去，下面的火石也渐渐烧尽了，炉鼎之上，隐隐有七彩宝光闪烁。

    赤橙黄绿青蓝紫，七种色彩的光圈闪烁不停，显然这炉子里的宝剑已经炼制完毕了，而且，那霞光证明，这法宝绝非凡品！

    小雷心中激动，脸上更是喜气洋洋，心中仿佛就有个毛爪子在挠一般。勉强收敛心神，默默念动心诀，然后身手一挥……

    呼的一声，那炉鼎上的盖子飞去了，随后只见道道霞光四射，金色的火焰包裹着一团七彩气团升了出来，那团东西周身火焰跳动，小雷虽然站的远，也被那凌厉的气焰所感，只是心中却微微有些诧异：

    “夷？怎么才一尺多长……好像短了些啊，我炼的明明是长剑嘛……”

    随着口诀缓缓念头，拨茧抽丝一般，那团七彩的气焰缓缓消散掉了，露出了那东西的本来面目……

    ·

    却说在逍遥派的大殿之上，轻灵子一身道袍，头戴道冠，手持一根拂尘，衣衫之上片尘不染，一张脸孔面如冠玉，剑眉星目，脸上带着淡淡的出尘之气，一副得道高人的模样，盘膝坐在了蒲团之上，听得外面大殿有人走进，他才缓缓睁开眼睛，眯着眼睛打量了一下来人：“两人在山中寻我逍遥派，是什么用意？”

    走进殿来的是四个人，除了逍遥派的素素之外，另外三人，那是一男一女，还有一个光头的和尚。

    那和尚大约四十多岁，生得慈眉善目，一身灰色的僧袍，头上九个大大的香疤，先合十道：“逍遥子前辈，小僧是伏虎寺……”

    “好了好了，我知道你是伏虎寺的……”轻灵子淡淡打断他：“否则他们也找不到我逍遥派的山门。”

    轻灵子在峨眉山就是一霸，那僧人虽然被他打断话也只是垂手肃立，恭声道：“轻灵子前辈，这两位和我宗门内颇有几分香火渊源，今日他们讯来我寺，只是托付我们寻访逍遥派的高人。说是寻找贵派的高人小雷道长。贫僧奉寺内长老之命才带他们前来的。”

    轻灵子点点头道：“这就是了，寻常人哪里知道我逍遥派的名子，这两位客人，你们是寻找小雷？”

    那一男一女都是三十多岁的样子，尤其那男子，身子挺拔，气势从容不迫，相貌干净，一张四方脸，眼睛里炯炯有神。从外面走进来的时候，脚下稳健，一看就是练武的人。

    “这位道长，我们是小雷先生的朋友，今天特意来寻找小雷，是为了一个孩子……”那女子见伏虎寺的僧人对轻灵子如此恭敬，语气中也尊敬了三分。

    轻灵子微笑道：“哦，是小雷师弟的朋友么，你们说的孩子难道是宝儿？”

    他话音刚落，就听见躲在大殿后面的宝儿跳了出来，几步朝着那女子跑了过去，脸上甜甜笑道：“妈妈……”

    那女子脸上露出激动的表情，张开双臂把宝儿抱住了，温言道：“宝儿，你果然在这里。”

    这女子，自然就是那位明月家的月晶女士了。拉过宝儿，指着旁边那个男子道：“这是你月山舅舅，还不快叫人？”

    宝儿看了一眼那个男子，迟疑了一下，低声喊了一声舅舅。那男子微微一笑，轻轻拍了拍宝儿的头，转过脸去看着轻灵子，微笑道：“道长，我们家宝儿在这里打搅多日了，今天我们兄妹过来，就是接宝儿回去的。原本有仇家寻麻烦，我妹妹求得小雷先生庇护，已经算是欠下了天大的情分了，这份恩情，我们一定会报答的。”

    轻灵子却摇头道：“你们要带宝儿走么？这个可有些难办啊，我已经收了宝儿当徒弟，这孩子天资聪慧，道士我是打定了注意要让她当我的传人啦。如果你们现在带她走，可惜了这块良才美玉呢。你们是宝儿的家人，今天也正好和你们说一声了。”

    月山月晶还没说什么，旁边那个伏虎寺的僧人露出惊疑的表情，忍不住道：“道长居然收徒了？这可是天大的好事啊！”他说完，连连朝着月山月晶使眼色，示意他们快快答应。

    月山月晶原本心中有几分不情愿，那月晶辛苦找到了家族内的高手堂兄月山出面，月山在家族里公认武艺高强，乃是这一辈人中的翘楚，只因为性子古怪，才一个人独居不和众人来往，月晶找他出面实在费了不少辛苦，才请他出来。现在看宝儿莫名其妙被这个道士收了徒弟——

    在一个正常的现代人心中观念：一个小女孩，怎么能留在山中跟个道士学什么东西？自然是要回到城市里生活的。

    可是他们和伏虎寺也真的有些渊源，旁边的那个僧人也是他们认得的伏虎寺的高人，眼看他对自己连连使眼，月晶毕竟是在城市里开武馆的，三教九流的人都打过交道，也明白些人情世故。从那僧人和轻灵子说话的态度，还有他对自己使眼色的样子，面前这个道骨仙风的道士，必定是个大本事的人了。

    月晶看了月山一眼，迟疑道：“这个事情，我们倒是不知道，可是宝儿年纪还小，家中也有不少事情，前些日子因为那些仇人的骚扰，已经累得她不能回学校了。现在总也不好让她就这么留在山里……道长您看……”

    轻灵子皱起眉头，他一向是老子天下第一的脾气，在他自己心中，天下人能被他收为徒弟，就算磕一万个响头，自己也未必肯看人家一眼。想不到自己收了宝儿当徒弟，这两个人还推三阻四的，他心中有些不快，身子站起，眼睛也眯了起来。

    那个伏虎寺的僧人是个晓事的，他在伏虎寺里多年，峨嵋山上下各大宗门，谁不知道轻灵子这个老家伙是老虎屁股摸不得？跟他讲道理那是白费口舌。况且轻灵子一身本事通天，能得到他的青睐，当真是三生有幸了。

    他拉了拉月晶的袖子，低声道：“两位别着急，轻灵子道长是前辈高人，他收了宝儿当徒弟，今后宝儿可算是造化无穷了，这是天大的好事……就算有不张眼的仇家再来招惹你们，轻灵子道长随手就解决，岂不是一件好事？”

    两人正在迟疑，忽然听见大殿后面传来小雷的尖叫声……

    “老家伙！！老家伙！！”只听见小雷气喘吁吁从后面跑了出来，手里捧着一个什么东西，他气急败坏的模样，头发散乱如鸟窝，一身衣服也是邋遢肮脏，脸上黑一块灰一块，从后面跑了进来，一把抓住了轻灵子的袍子，尖叫道：“老家伙！完蛋啦！我辛苦了这么多天，用了那么多宝儿，就炼出了这么个破烂玩意儿！！”

    小雷哭丧着脸，满脸晦气的模样，他手里捧着一个四四方方的铁快，黑不溜秋，毫不起眼，那模样，勉强有几分像是一把什么刀子，可是长不过半尺，宽不过三寸，说是刀子，还不如说更像是一个瓦片……

    若是……

    夷？不过呢，若是安上一个刀柄，那倒是就正好了！那模样，就是十足的，标准的，正宗的，童叟无欺的，一把菜刀！

    小雷气得跺脚，拉住轻灵子叫道：“都是你，你教我的什么炼制的狗屁法门！我费了这么多天功夫，不吃不喝守在丹房里，还用了那么多宝贝，最后没炼成什么宝剑，就弄出这么一把破菜刀来！！”

    轻灵子看着小雷手里的那个东西，也似乎有些吃惊，张了张嘴巴，脸色古怪，终于忍不住哈哈大笑，指着小雷鼻子道：“哈哈哈，你这个家伙，倒真的和别人不同啊，总是弄出些古怪来……这个东西，你是怎么炼制出来的？道爷我活了这么多岁月，也没见过这么模样的一个法宝啊！”

    他拿过那把菜刀，在手里掂量了两下：“夷？这分量倒是不轻啊……好小子，你加了多少材料进去？这么沉的一把东西，你想砸死人么？”

    只见轻灵子握住那菜刀的一头，手里微微运力，对着地上的蒲团轻轻虚空一划……

    哧的一声，那蒲团立刻四份五裂，棉絮飞扬，就连下面的那几块青砖，也是无声的化成粉末了！

    轻灵子眯起眼睛，赞道：“好刀！好刀啊！”顿了顿，古怪一笑：“就是这模样差了点。”

    小雷几乎要哭了：“他妈的，轻灵子！都是你教我的法门，那法门肯定是有问题的！你赔我飞剑！赔我玄武内丹！赔我玄铁精魄！赔我十五粒化石丹！赔我三块火焰散……”

    他一连串说了出了十七八种材料的名字，轻灵子越听眼睛越是瞪圆，深深吸了口气，惊呼道：“你！你居然放了这么多材料！你疯了么？这一下把你师父搜集了半辈子的东西都用掉了大半啦！等他出关来，还不找你拼命？！”

    小雷却顾不得那么许多，只是拉着轻灵子叫道：“管不了那么许多！你给我想个办法，怎么把这破菜刀给我变成宝剑！！”

    他实在是气昏了头了。

    所谓期望越大，失望越大，小雷长这么大以来，以他疲赖的性子，难得第一次这么认真投入的去做一件事情，吃了那么多苦头，费了那么多心神，结果最后却弄出这么个东西，你说他气不气？你说他急不急？

    他情绪激荡，就连身旁站着的几个人都没有在意，一门心思放在了轻灵子身上，只希望他神通广大，能把自己这宝贝给变回来。

    轻灵子尴尬的咳嗽两声，讪讪笑道：“这东西虽然样子……嗯……样子是稍微差了那么一点点，可是威力看来也不小……你第一次炼制法宝，能有这种水平，已经不错啦。”他害怕小雷继续纠缠，一拉小雷袖子，指着月山月晶几人，正色道：“小雷，这几位客人是来找你的。”

    月晶苦笑看着小雷，刚才小雷一番癫狂的模样都被她看在眼里，只是不方便开口，这时才微笑道：“小雷先生，这些天多蒙你照顾宝儿，嗯，我回到武馆里得到了你的留言，说你带着宝儿上峨眉山了，今天我……”

    小雷看见了月晶，笑道：“呵呵，是你来了。旁边这位就是你寻找的那位家中的高人吧……夷？你们是来接宝儿走的么？”

    月晶笑道：“是的，这位就是我的堂兄月山，这次蒙他肯出面援手，答应来我的武馆任教。我想宝儿已经打搅了您多日了，也是时候把她接回去了。”

    小雷还没说话，宝儿却从月晶的怀里挣了出来，一把抱住小雷的大腿，大声道：“不要！我不要离开爸爸！我要和爸爸在一起！”

    小雷抓了抓头皮，苦笑道：“这个么，你看，我师兄已经收了宝儿当徒弟啦，他老人家法力高强，宝儿跟着他学，自然是前途无量的。如果现在就带她回去的话……”

    轻灵子忽然开口道：“小雷，我倒是有个注意……”

    老疯子眼珠一转，微笑道：“这次去了趟仙山，把我的心都玩散啦，回来这些天待在道观里也实在气闷的很，既然宝儿的家人要接她下山，那么不妨我们就一起去吧。”

    他看了月晶一眼，道：“你是开武馆的么？那就正好了，我随小雷下山，每天就去你武馆教宝儿。如果有什么不长眼睛的家伙来招惹你们，老道士我就一脚把他踢回老家去，你看如何？”

    旁边那个伏虎寺的僧人立刻满脸喜色，连连对月晶使眼色。

    这个家伙倒是抱着私心了，若是轻灵子这个家伙下山去，恐怕没有个三年五年是回不来啦……峨眉山少了这个老疯子，今后大家日子都好过多啦！

    月晶也看出来了，这个轻灵子恐怕真的是个厉害的高人，她心中也是意动，不由得看了月山一眼。

    月山微微一笑，道：“宝儿一向是你照顾的，我自然没有意见。况且这位道长既然这么疼爱宝儿，怎么能辜负他的一番好意？所谓的长者赐，不敢辞。那就大家一起下山吧。”

    小雷还有些迟疑：“可是，我的宝剑，我的法宝……”他还想留下几日，想个办法把那菜刀变成真正的宝剑。

    轻灵子冷笑一声：“我明着告诉你，这东西炼制出来了，是什么就是什么，改是改不了啦……而且，你这次胆大妄为，把你师父的那么多宝贝都浪费掉了，等他过些日子出关，你当他会轻易饶了你么？”

    小雷闻言立刻身子一颤，连连大声道：“好好！下山！一起下山！”

发达之路卷 第八十六章 大发雌威

    从峨眉山回家，一路之上轻灵子自然是御剑飞行，小雷看轻灵子道袍飘舞，立在剑锋之上恍若神仙一般的姿态，心中极为羡慕，可是心中羡慕虽羡慕，想起自己的那把菜刀，小雷连一头撞死的心都有了。

    御剑飞行？可没听说过哪个神仙是御菜刀飞行的吧？

    这下倒好了，看来自己注定这辈子就是“驾鹤西去”的命啦。怀里抱着宝儿，小丫头倒是兴奋的一路上连连尖叫大呼，坐在小雷怀里不安分的手舞足蹈，全然没有高空飞行的半点恐惧某样，看她的样子，大概是把骑仙鹤当成坐过山车了。

    而月晶和月山两人面色就不那么平静了。轻灵子拉着两人飞行的时候，月晶几乎就要当场晕过去了。

    飞耶！

    是真正的飞耶！！

    一路上月晶几乎面色惨白，一双眼睛不时在小雷和轻灵子两人身上转来转去，心中想着一个念头：这个世界上难道真的有神仙？

    倒是月山，这个明月家的年轻一辈高手，颇有几分沉稳的大将之风，虽然也是很震惊的样子，但是随后就镇定了下来。

    一日之内飞渡千山万水，几人回到小雷居住的城市时候，落在了南山。月山双足落地，面色复杂的看了看周围的环境，不由得长叹了一声，对着轻灵子作揖，沉声道：“今天方知道天外有天，人外有人！道长仙法神妙，我五体投地！宝儿能在道长的名下，自然是万无一失，看来这次月晶寻我出来，倒是白费力气啦。”

    轻灵子微微一笑，也不说话。倒是旁边的月晶，已经几乎面无人色了，又看见小雷驾驭的仙鹤从天而落，宝儿不等落地，就从半空跳了下来，小丫头自己施展驭风术从天飘飘而降，唬得月晶表情僵硬，口中喃喃念道：“天啊，这简直就是背叛了牛顿的地心引力……”

    轻灵子自然是跟着小雷回南山庄园别墅，宝儿虽然不肯和小雷分开，但是好在小雷一番甜言蜜语，又许诺了诸多好处之后，并且答应会很快去看她，才闷闷不乐的跟着月晶回家去了。

    那月山临走之前，深深看了小雷一眼，忽然微笑道：“塞翁失马，焉知祸福。小雷先生不必为一把刀而沮丧……嗯，我曾得一异人传授过一套刀法，神妙强劲，若是不嫌其得话，我愿意倾囊想赠！”随后冲小雷众人挥了挥手离去了。

    轻灵子随手收了仙鹤，看了看周围，笑道：“小子，这就是你住的地方么？环境还算不错，就是这里的空气可比峨眉山差多啦。”

    小雷撇撇嘴，心中暗道：哪能和峨嵋山比？这里毕竟是靠近城市，每天的汽车尾气排放就能吓死人了。

    轻灵子笑道：“那条小蛇精，也是在附近吧？她和道爷我也算有点渊源了，看在她对你一片衷心，这次我就作主，带着她一起和你回去吧。”

    老疯子取出一根竖笛吹了两声，立刻就看见远处南山之上一道金光射了过来，片刻就到面前，落地化为人形。小青站在那里，她一看见轻灵子，立刻盈盈拜了下去，脆生生道：“见过前辈！”

    轻灵子注视她几秒钟，微笑道：“好一条小蛇，看你的模样，修为又有了精进了。当日也是看在你和这小子有善缘之下，道爷才出手帮了你一次。这些日子，他可没欺负你吧？”

    小青脸蛋儿一红，偷偷看了小雷一眼，那眼神里带着几分热切，垂首道：“他、他很好、很好。”

    小雷心中也不知道是什么滋味，只觉得自己周身都是欠了女人债一样，怀里乾坤袋里还有一个花妖老婆，这美丽可人的小蛇精也是一直痴心跟在自己周围。还有家中那身世可怜的林姗姗，以及那个被自己一番无赖举动泡上的田家小姐……

    但凡一个男人，年轻男人，尤其是小雷这种性子不那么正派的男人，对于美女自然是多多益善来者不拘，可是现在身上牵扯的头绪也实在不少，他也只是看了小青一眼，心中苦笑了。

    别墅里面，雷吼躲在房间里打坐，他今日越发的感觉到体内气息流转，那是修为有了突破的征兆了，受到激励之后越发的勤力。而如花则坐在大厅里无聊的翻看杂志，不时的抬起眼皮看林姗姗。

    林姗姗花容有些憔悴，小雷那日不声不响的离去，实在让她怅然了很久。这些天来，茶饭不思，人倒是瘦了一大圈。回想小雷身上不凡的种种，越发觉得两人距离遥远，心中的那一腔痴情，恐怕都是水中虚影了。

    此刻拖腮沉思，秀眉微锁。她心中忧愁的事情颇多，这些天小雷忽然离去，却有那个田家的小姐常常找上门来。女人的天性都是敏感的，林姗姗一看那个来找小雷的田家小姐，神态言语之间，明显对小雷大有情义，她一向以自己身世经历为耻，心中越发的自卑，总觉得自己无论是相貌身世背景无一能比得上那田家小姐，心中日益黯然，只是每每想起小雷笑貌言语，心中那份情义却也无论如何挥之不去。

    就在这时候，忽然大门被推开了，只见那张自己朝思暮想的人，挂着熟悉的懒洋洋的笑容走了进来。

    林姗姗腾的一下从沙发上跳了起来，瞪着眼睛看着小雷，开始还以为自己在做梦，但随着小雷对林姗姗笑道：“夷？怎么你们都在家？难道今天不用去学校么？”

    林姗姗眼眶儿顿时红了，轻轻咬着嘴唇，正想跑过去一把抱住小雷，却忽然一眼看见小雷身后跟着的两个人。其中一个年轻女子，明眸皓齿，戴眉如化，说不出的清丽动人，却紧紧跟在小雷身后，看样子和小雷关系不浅。林姗姗立刻身子僵在那里，勉强一笑，道：“你、你回来啦？”

    小雷大步走了进来，道：“嗯，回来啦。这两位是我的客人以后就和我们住一起啦，这位轻灵子道长是我的前辈，嗯，这位嘛……”小雷看了小青一眼，心中有些为难，他从林姗姗的目光里捕捉到了那一丝幽怨，咬牙道：“这位是小青，是……”

    轻灵子忽然微微一笑，道：“这是我的侄女小青。”他看着小雷的目光，仿佛在说：小子，这次道爷我帮你过关。随即看了林姗姗几眼，目光就越发的古怪了。

    林姗姗顿时好像松了口气似的，看着轻灵子道：“道长好。”，又看着小青低声道：“你好。”

    小青也不说话，只是浅浅一笑，道：“你也好。”

    小青不是第一次见林姗姗了，她跟着小雷已经有一段日子，早就知道这个女孩的存在，似乎也知道这个女孩对小雷的隐隐的那种感情。只是蛇精对此倒不在意，她原本就是怀着报答小雷善缘的心情来的，而且她不是人类，对于小雷身旁有多少女孩，全然没有什么心中芥蒂，上次在游乐场历险的时候，她还出手救过林姗姗一次，只不过当时小青把林姗姗弄晕了过去，所以林姗姗并不认得小青罢了。

    小雷纵然机灵也看出气氛有些尴尬，他讪讪一笑，立刻岔开话题：“我那个徒弟呢？”

    后面如花已经跳了过来，先是和轻灵子小青打了招呼，然后大叫道：“你的徒弟？那个傻瓜像发了疯一样的，已经把自己关在房间里两天啦！你到底给他施了什么巫术？雷吼现在整天就是什么道可道非常道的满嘴胡说八道，好像精神错乱了一样。”

    正说话间，就听见上面忽然传来了雷吼的一声大叫，随即听见他兴奋的大吼道：“有了有了有了！！我感觉到气了！！”然后就是一阵大笑。

    如花叹了口气，摇头道：“嗯，每天都是这样，一天要发上三次疯，早上中午晚上各一次，已经固定啦，比闹钟还准时呢。现在我们都不用闹钟了，夷，现在正好是第二次了，正好到吃午饭的时间啦……”

    就这样，轻灵子和小青算是在这里住下了。南山庄园里多了一个老疯子和一个小蛇精。日子也想必会比从前更加精彩了。

    小雷当天晚上还很好心的给雷吼姐姐打了个电话，不管怎么说，吃人的嘴短，拿人的手短，自己现在吃人家的住人家的，却拍拍屁股失踪了这么多天，实在对雷吼姐姐这位雇主有些不太够义气……出来混，也要讲点职业道德嘛。

    雷吼的姐姐在电话里听见是小雷的声音，先是沉默了五秒钟，然后忽然就开始大骂。小雷实在想不到，像那样的一个漂亮的女人骂起人来居然也可以如此……嗯……粗犷？

    雷吼的姐姐骂得狗血淋头，足足骂了小雷半个小时，最后丢下一句话：“明天开始你给我回学校！不然的话，就准备接到我的礼物吧！”

    小雷小心翼翼的问了一句：“什么礼物？”

    雷吼姐姐丢下两个字，然后挂了电话。

    “帐单！”

    帐单？

    小雷很小心的计算了一下，自己这么多人，住在雷家的这个别墅里，吃喝拉撒睡，就算雷吼是雷家的人，把他的开销除去不算，自己加上林姗姗和如花三个人，吃饭睡觉煤气水电……后来又多了一个宝儿住了些天，宝儿的开销更加不得了。

    宝儿毕竟是从小在明月家长大的小孩子，是那种含着金汤匙出生的娇娇宝贝，平日里跟着月晶的时候，也是花钱如流水一样——看她吃个冰激凌都只吃哈根达斯，就可以充分说明啦。至于什么KFC麦当劳之类的，更是看都不看一眼。这样的小孩子，养起来可不是一般的花钱！

    可以说，这段时间来，众人的开销全部都是雷家大小姐买单的。

    而小雷这个“雇员”偏偏无辜旷工多日，人家雷大小姐没有一怒之下把众人扫地出门，已经算很厚道的老板啦。

    上学？

    圈圈叉叉的，上学就上学！不就是泡妞么？又不是没泡过！

    小雷躲在房间里，小心翼翼的给并蒂莲花换了点泉水，忽然想起妙嫣当初说过的一句话“你要是在外面乱搞，我就让你当太监！”

    想起妙嫣高强的法术——靠！人家才是货真价实的天下五方高人榜的第一位高人！真正的天下第一仙子啊！若是想对付自己，几根手指就能摆平了。

    到时候自己怎么反抗？难道就靠一把破菜刀么？

    就此昏昏睡了过去。

    第二天早上，早起，穿戴整齐，然后开工！出去上学！

    告别了家里的“老老小小”，小雷走出了别墅门，却看见一辆红色的跑车停在门外，穿着一身火辣劲暴服装的雷大小姐坐在里面，面沉如水，看见小雷出来，轻轻除掉了墨镜，对小雷勾了勾手指，冷冷道：“上来！”

    小雷翻了个白眼，不过看在人家是雇主的份上，他开始上了车。

    嗯，现在小雷可以说什么都有，法宝是有了，飞剑也有了（虽然是一把菜刀），身边的女孩也算是美女如云，最可气的是连女儿都有了……

    可就是他妈的没钱！

    什么神仙可以点石为金……那是谣传啦，至少轻灵子就没这个本事。至于赚钱……难道去抢银行么？就算小雷肯去，轻灵子也会一掌劈死这个伤天害理的邪恶师弟以捍卫门规清理门户的。

    钱啊钱……嗯，那个明月家好像蛮有钱的啊，好歹在宝儿身上花了那么多精力，找他们要点钱，应该不算过分吧。

    小雷心中盘算这些念头，坐在汽车上，却冷不防雷大小姐猛的一踩油门，性能良好的汽车如同发情的公牛一样咆哮窜了出去。吓得小雷手忙脚乱的往身上绑安全带。

    “混蛋！”雷大小姐冷冷喝道：“你知道不知道！田震前几天刚刚找我，提起了雷吼和田珂儿的婚事！这些天你死哪里去了？”

    “嗯……”小雷随后应了一句。

    死哪里去了……这个嘛，说来话长，无非就是和教廷的圣骑士打了一架，然后跑去峨眉山找神仙给自己出头，又参加了一个神仙大会，干掉了一个上古神兽，最后顺手收了一个天下第一高手的仙子当老婆……

    嗯，不过这些说出来，恐怕会被雷家大小姐当成白痴的吧。小雷叹了口气：“我回老家看亲戚去了……”

    雷家大小姐似乎也不太在意这个超级烂的借口，只是猛踩油门，汽车以一百八十码的速度在道路上狂奔，随即雷家大小姐的一句话让小雷几乎跳了起来：“给你三天时间，把田珂儿弄到手！”

发达之路卷 第八十七章 来访！和解的请求！

    基德学校门外的停车场照例有很多高档私家汽车，到了学校门口，小雷就被雷家大姐赶下了车，紧接着一个包就扔在了他的怀里，随后汽车带着轰鸣声在一排尾气中飞驰而去。

    小雷摸了摸鼻子，唉，这个雷大姐，脾气还真不是一般的急躁啊。

    三天时间把田珂儿弄上手，嗯，这话最关键的地方在于……怎么样才算是“弄上手”？

    亲也亲了，抱也抱了，难道一定要弄到床上去才行么？

    可是田珂儿那种从小家教严厉的乖乖女孩儿，在现在的社会中几乎已经绝种了，这种女孩儿就算再喜欢你，也会把贞操看得比性命重要……几天之内要她献身？

    我看还是另外想办法吧……实在不行，嗯，弄点什么摇头丸啊什么的……

    啪，小雷打了自己一个耳光。想什么呢？对那种单纯的女孩使用这么卑鄙的手段……三清道尊在上啊，我只是想想而已啊！

    “夷！小雷哥哥？”身后传来一个惊喜的呼喊，转身一看，一个穿着运动短裤，露出一双洁白修长的美腿，上身穿着一件白色的运动短衫，带着一个网球帽，一头秀发在帽子后面扎了个漂亮的马尾巴。手里提着一个“登禄普”（DUNLOP）最新款式的运动包包。不是田珂儿是谁？

    珂儿从停车场走来，就看见前面一个人抱着一个包站在校门前发呆，越看那背影越是熟悉，她一颗心砰然跳动，只觉得那个人越看越像是失踪了多日的小雷，快步走近了，正看见小雷抬手给自己一个耳光……

    田珂儿脸上带着惊喜的笑容，可是随即表情黯然下来，眼神也颇有幽怨之意，轻轻唤了一声“小雷哥哥”之后，就站在原地不动了，只是用一双仿佛会说话的眼睛深深看着小雷。

    小雷尴尬一笑，走了过去，抓了抓后脑，笑道：“珂儿，好久不见啦。你这是去上网球课么？”

    田珂儿咬了咬嘴唇，低声道：“这些天，你到哪里去啦？那天你……你对我那样……可是怎么第二天就不见了……你，你难道是戏弄我的么……”她声音低若蚊鸣，眼眶儿也红了，小雷慌忙笑道：“没有没有，我怎么会戏弄你？只是嘛，我家里有些事情，回老家去了一趟呢……”

    “可是你都不打个电话给我。”怨念！极度怨念！

    小雷苦笑一声，电话？逍遥派里怎么打电话？至于悬空岛……那里有信号么？

    男人，但凡是一个男人，哄女孩都是天生的本能，根本不用人教的。往往到了一定的时候，那些谎话自然而然的就脱口而出了。小雷说谎也不是第一次了，当下编了些理由，无非就是什么手机没电啊，家里信号没有啊，再或者干脆电话被人偷了啊，又或者说自己电话坏了啊……

    总之，把罪过嫁祸到小偷啊，电信移动啊，甚至沙尘暴影响了通讯信号之类的……

    乱盖一通，从容过关。

    须知道，面对一个女孩指责你，尤其是一个对你大有情义的女孩指责你的时候，在这种情况下，其实女孩子并不是想真的要惩罚你，或者找你算帐之类的。女孩心中要求的其实就只是要你好好哄哄她，哪怕你说些连鬼都骗不了的假话，女孩也多半会接受的。她们的目的，无法就是想要你哄她！以证明你心中在乎她们！

    当然，仅仅知道这个道理还远远不够的。如果想在女孩面前游刃有余，那么第二的必备的绝招，就是懂得在恰当的时候转移话题，转移女孩的注意力。

    别问小雷是怎么懂得这些的。这一代年轻人经过了各种爱情电影电视，网络讯息，言情小说等等大量资讯的熏陶，在加上那么一点点天分。只要你稍微脑子机灵一点，长相不是那么太超现实注意，完全就可以在花间潇洒游走了。

    况且小雷原本就机灵，好歹也当了几年的小骗子小神棍，这等察言观色的本事自然是难不倒他的。

    他说了一通借口，忽然轻轻的揽住了珂儿的腰部，手指有意无意在她腰部轻轻捏了一下，然后故意笑道：“夷？珂儿最近好像胖了一点点呢……”

    “哪有！真的么？”珂儿立刻面色微变，顿时紧张起来，一腔的幽怨也立刻忘记了。

    看，就是这么简单，找一个女孩子最关心的事情，分散她的注意力，一切并不难。

    这个世界上能让女孩瞬间就花容失色忘记一切的，就是她们的容貌和身材了。

    凡是卖减肥药的基本都发了财了，就是因为女人天生对自己的身材看得比性命重要，有的时候明明知道可能是虚假广告，但是为了那么一丝缥缈的希望，也会毫不犹豫的掏空钱包！

    小雷嘻嘻一笑，揽住珂儿的腰往学校里走去。珂儿一路之上不时的查看自己的仪容，最后居然真的就相信了小雷的鬼话，一副紧张的模样。

    小雷松了口气，随口说了一些安慰的话，陪着珂儿走到了网球场，远远看见一个三十多岁的女教练站在场边，小雷奇道：“夷？你们换教练了么？”

    珂儿撇撇嘴，道：“你走的第二天就换啦，原来的那个教练……好像是出车祸了，听说很惨的，被撞断了十七根骨头，听说两年之内都恐怕站不起来啦。”

    小雷咽了口吐沫……

    好狠啊！

    不用问了，这一定是田震派人干的了！开什么玩笑？敢调戏田震的女儿？田震是什么人，是通吃黑白两道的大亨，那个教练居然敢调戏田震的宝贝女儿。车祸撞断骨头……恐怕是派人打断的吧！没有直接把他阉了或者装进麻袋丢进海里，已经算很慈祥了……

    珂儿脸上却带着灿烂的笑容：“不过原来的教练走了，大家都很高兴呢。好像大家都不太喜欢那个教练……嗯，他确实有些……”

    看着珂儿羞涩的脸庞，和那单纯的目光，小雷叹了口气，决定不再和她提起这件事情了。何必让那些黑暗血腥的东西污染这么纯洁的心灵呢？

    临走的时候，珂儿拉着小雷，略微有些羞涩，道：“小雷哥哥，今天下午课业结束后你来找我好不好？”

    小雷笑笑答应了。

    一路离去的时候，还听见田珂儿愉快的笑声从网球场传来。

    看来这份工作，也不是那么困难啊。只是心里难免会有一丝罪恶感罢了。

    叹了口气，小雷往自己的教室走去。

    基德学院实在太大了，一座座教学楼修建得高大宽敞，学校里的路面都是按照顶级马路的标准建造的。虽然看看时间有些不早了，不过反正这里的老师也不大管学生迟到的事情。小雷一晃三摇的走向了自己教室的教学楼。

    忽然，就在他转过一个走廊的时候，身后传来一阵脚步声。

    那脚步声不大，也并不急促。只是一步步的跟在后面。对方的步法轻盈却稳健，更是不慌不忙，只是这么在后面跟着自己。可是小雷却立刻听出了这脚步的一些异样！

    “小雷先生。”

    一个温和的声音从后面传来，小雷站稳脚步，转身看去。只见一个身材修长的男人站在后面，这人一头柔软的棕色头发，一张英俊的脸庞，带着特有的地中海人的特征，高鼻梁，绿色眼珠……

    嗯？

    小雷目光骤然收缩，因为那个男人的眼珠，一只是绿色的，而另外一只眼珠的瞳孔则是银色的！

    这个男人穿着一件白色的西装，手里拿着基本书籍，脸上的笑容仿佛春风一样的柔和，虽然身材挺拔，可是全身却散发出一种柔和的书卷气息，尤其是他脸上浅浅的微笑，给人一种极有教养温文尔雅的感觉。

    可是小雷心中却立刻一沉，因为这个男人的胸前……有一个小小的十字架形状的胸章！

    “小雷先生，你好。”这个男人平和的看着小雷，伸出一只手去：“我们是第一次见面，虽然我之前听过你的名字很多次了。今天终于能见到你，是我的荣幸。”

    小雷警惕的看着对方伸出的那只手，皮肤白皙，手指修长，指甲修剪得很干净。

    眼看小雷不和自己握手，那个男人却丝毫没有任何尴尬的样子，飒然一笑，道：“看来是我太冒昧了。不过请放心，我对您没有恶意……嗯，至少在这个地方没有。”

    小雷撇撇嘴，嘟囔道：“难道我们的修行门派人都死光了，让这些洋鬼子怪物随便跑到我们的地盘上撒野……”

    那个人摇摇头，低声道：“请相信我的诚意。鄙人是梵蒂冈守护圣骑士拉法叶，嗯，你可以称呼我的中文名字叶不群。我非常仰慕你们东方的古老文化，尤其喜欢‘君子卓尔不群’这句话。”

    叶不群？

    圈圈你个叉叉的，看你笑得这么虚伪，我看是岳不群才对吧。死老外，肯定没看过金庸小说，不然不可能取这么个超级烂的名字。

发达之路卷 第八十八章 刺杀！

    小雷皮笑肉不笑，翻了个白眼，道：“怎么，你跑来找我，难道还想和我打一架么？”

    叶不群微微一笑，道：“看来您对于我们教廷的误会很深，不过也难怪，上一次米迦勒他们做事确实有些急躁，不过请相信我们并没有恶意……”他随即继续道：“您看，我是以私人身份来到这里的，而不是以宗教使者的正式身份造访贵国，就是为了想看看我们双方是否有和解的可能。”

    和解？好啊，把你屁股凑过来让小爷踢两脚。小雷翻了个白眼，不过嘴上还是说道：“怎么和解？你们要是想抢我们家宝儿，那是休想了！”

    叶不群微笑道：“请放心，上一次是米迦勒他们做事太急躁了。那位小姑娘身负一个神奇的传说，米迦勒他们也是……嗯，用你们的话来说，叫立功心切吧。毕竟我们是教廷，是堂堂正正的组织，不是那些黑暗生物那么手段卑鄙的。况且，东方异能之士众多，我们也并不想挑起事端，所以这次米迦勒已经被招回，由我来全权处理这件事情。”

    “好吧。”看见这里也没有什么来往的学生，小雷干脆往墙上一靠，双手抱在胸前，懒洋洋看着叶不群。他看似轻松，可是暗中一只手已经探进了怀里，捏住了乾坤袋里的……菜刀刀柄。“说说看，你们打算怎么和解？”

    叶不群微笑道：“是这样的……想必你也知道，目前正在寻找那位小姑娘的人，除了我们教廷之外，还有另外的一批人……仁慈的主在上，教廷是侍奉主的虔诚信徒，可是那些黑暗的组织的手段，恐怕就不那么遵守游戏规则了。为了抢走那位小姑娘，我想他们是什么事情都能做的出来的……公平的说，那次和您的冲突，我们也看出了，您和东方的那些异能宗派一定有着千丝万缕的关系……我说过了，我们只是完成任务而已，并不想引起宗教摩擦甚至宗教斗争……所以……我奉命来私下和您联络。我的任务就是暂时陪同您，一同保护那位孩子。至少确保她不会被黑暗异端组织抢走。”

    小雷嘻嘻笑道道：“有意思！你们眼看抢不走，就想先霸占地盘，把其他的赶走，对么？”

    叶不群淡淡一笑，也不否认：“可是这对您来说没有损失，不是么？”

    小雷耸耸肩膀：“无所谓。反正我不介意你来这里公费旅游。多一个免费保镖，我个人也没有意见，如果你们想借这个机会打宝儿的主意，我管你们是什么主的信徒，一个个把你们踢会圣保罗教堂去。你当真以为我们东方无人么？”

    叶不群也不生气，他始终笑得很平和：“我相信。对于东方的神奇法术，我本人颇有研究。事实上我年轻的时候曾经在东方游历了九年，对于东方的各种神奇传说都有涉猎。简单的一句话，我们并不想惹麻烦，目前我们的意见是，希望如果有合适的机会，可以以正式邀请的方式，请阁下带着那位小女孩光临梵蒂冈，我们会以贵宾的规格接待，而这样的目的，仅仅是因为我们希望通过那位小女孩，来解答一个古来的传说之迷。”

    “哼，硬的不行就来软的么？”小雷心中冷笑，脸上却淡淡笑道：“好啊，只是我现在要去上课了，迟到可不是一个好学生的做法……”

    叶不群笑得仿佛更加愉快了，他眼中闪过一丝狡猾：“差点忘记自我介绍了，目前我公开的身份，是来自意大利教会学校的交换学者，我目前在基德学院担任教师……正好是你的老师。”

    小雷笑容渐渐冷了下去，皱眉道：“这就奇怪啦，你们既然目标是宝儿，干吗跑来跟着我？”

    叶不群叹了口气，他的动作表情无一不带着几分天然的亲和力，让人难以对他生出什么敌意来：“这也是无奈的举动，你忽然失踪了多日，我的同伴无法找到你的踪影，最后只能派我来到学校里等候你了。我想，今后我们会有很长一段时间相处的。”

    小雷皱眉道：“你们这么苦苦的一定要纠缠宝儿，到底是为什么？那天我听米迦勒喊什么‘神女’，是什么意思？”

    叶不群摇摇头：“这些事情，我或许可以告诉你，但不是现在。如果等我们的合作能到达一个新的阶段，或许我会告诉你这些……现在么，我亲爱的好学生，我们可以去上课了。”

    随后小雷郁闷的和叶不群一起来到了教室里。

    意料中的，高大英俊又带着异国情调的叶不群一进教室，那些女生们立刻纷纷流露出花痴的表情和迷恋的目光……

    小雷闷闷不乐的找了个角落坐下，这才发现周围的其他男生都是一脸不爽的表情……啊哈，看来引起公愤了。

    的确，叶不群的卓越风采虽然吸引了众多女生的青睐，但是也让那些平日里眼高于顶的富家子弟们不爽了。

    在这个贵族学校里，很少有胆敢这么“嚣张”的老师。别的也就算了，可是居然在众多少爷们的面前抢了风头，这简直就是不可饶恕啊！

    随后小雷假装发呆，却听见了周围有人低声交谈。可是却没有人敢招惹这位叶不群先生，从他们的交谈愤愤不平的语气中，小雷得知，叶不群来到这里的这些日子里，已经有人暗中“教训”这位外教老师了，可是无论是暗中找人动手，还是堵在道路上打闷棍，又或者派人去教训他。凡是派去的人都没有好下场，派去的手下无一不是被人打晕，而第二天这位叶不群却完好无损的来上课，还一副若无其事的模样。

    小雷心中冷笑：教训他？叶不群好像和那个米迦勒一样都是什么圣骑士，只要他的实力有米迦勒的一半……哼哼，这些无用的纨绔子弟派出的那些窝囊手下，怎么可能是他的对手？

    不过这叶不群倒也真的算是厉害了。他的中文说得极为流畅，而且对于东方文化似乎也颇有造诣，在谈论到西方哲学的一些知识时候，居然引经据典将东方文化中的诸子百家和西方哲学互相印证，侃侃而谈，倒是让小雷对他刮目相看了。

    只是看见一个外国人，张口闭口的“古人云”来教育自己这帮中国孩子，实在有些心中不爽。

    只是很可惜，很明显坐在下面的那些女学生们没有把心思放在叶不群的话语上，多半的人都是拖着下巴痴迷的看着叶不群，小雷几乎可以肯定，这些花痴女生们心中一定是不约而同的一句话：好帅啊……

    我呸呸呸呸呸！

    “叶老师。”小雷忽然高声打断了正在滔滔不绝的叶不群。

    叶不群怔了一下，随即微笑道：“请说。”

    小雷笑道：“我听说您是来自西方教会学校的交换学者，那么您自己一定是一位虔诚的信徒了？”

    叶不群立刻肃穆，在胸前划了个十字，正色道：“是的。”他随即补充道：“我曾经在地方教区担任过神父一职。”

    小雷眼珠一转，笑道：“哦？你这么年轻，就当过神父么？”

    叶不群从脖子衣襟下面取出一个小小的十字架挂件，放在唇前亲吻了一下，肃然道：“我从小就立志为主奉献一身了。”

    “那么你一定没有结婚了……可惜，可惜啊。”小雷故意叹了口气。

    周围的那些女生一听见叶不群没有结婚，一个个眼睛就仿佛一百瓦的电灯泡一样闪亮起来。

    小雷冷笑道：“既然如此，我想问您一个问题，教会允许婚外姓行为么？”

    “当然不！”叶不群立刻坚定道，他看着小雷的目光有些怪异，实在想不通这个家伙为什么忽然问起这个问题来。

    “很好。”小雷继续道：“那么请问，教会的神职人员允许结婚么？”

    叶不群苦笑道：“这个问题似乎和今天的课业没有关系，不过我可以回答你。教会是不允许神父等神职人员结婚的。”

    他这话一出，周围的那些女生纷纷露出毫不掩饰的惋惜表情。

    唉，不能结婚，也不允许婚外性行为……可惜了，一副好皮囊啊。

    圈圈叉叉的，这是帮什么女孩啊！小雷心中暗骂。他故意也叹了口气：“那么就难怪了，难怪在现代社会里，教会的影响力日益减少呢……原来是缺少进步的力量呢。”

    “什么意思？”

    小雷理直气壮道：“古人云：性欲是人类进步的源动力！难道这个您都不知道么？”

    纵然叶不群再如何气定神闲，听了这句话也不禁瞪圆了眼睛：“古人云？这句话是哪位中国古代圣贤说的？”

    小雷淡淡一笑，带着几分不屑：“弗洛伊德！”

    他拿起了自己的东西，不再理会叶不群，就此大步昂然走出了教室。

    什么玩意儿！学了几句中文，看了几本中国书籍就跑来张口闭口古代圣贤的来教训中国学生？先把你们自己的西方哲学弄清楚了在来混吧！

    小雷走了出去。听这个教会的家伙讲课，还不如去看珂儿妹妹打网球比较养眼呢。反正这种学校里面，自己是雷家大小姐动用关系塞进来的，谁敢找自己的麻烦？

    就这么在学校里晃啊晃，往运动中心晃了过去，小雷却忽然感到心中一阵警兆，只觉得今天的阳光实在有些刺眼，晃的自己眼前有些光点闪烁……

    嗯？光点？

    他心中闪过一丝不妙，几乎是在一瞬间下意识的身子猛然往地上扑到……

    砰！！

    仿佛是一股巨大的力量狠狠撞击在小雷的肩膀之上，那冲击里之大，近乎将他整个人撞得飞了起来，等他重重倒在地上的时候，左边肩膀已经多了一个硕大的血窟窿，鲜血汩汩往外流淌。半边身子都因为疼痛而麻痹了。

    小雷狠狠咬了咬嘴唇，疼痛让他稍微清醒了一点，他几乎是下意识的丢了手里的东西，一个骨碌就往旁边的花坛滚了过去……

    妈的！是狙击手！

发达之路卷 第八十九章 黑暗生物

    小雷疼的几乎两眼发黑，身子躺在花坛之后，咬牙捂住了肩膀伤口。心中大骂。又从怀里取出了一颗生生造化丹来吞下。

    他妈的，居然是狙击手？居然有狙击手来暗杀老子？

    按照刚才的方向，小雷从花坛后面判断出，开枪的地方大概是远处的大约五百米的一栋楼顶上。小雷不敢轻举妄动，天知道那个家伙还在不在了。

    半仙之体……毕竟不是刀枪不入啊。虽然身子比普通人强韧了些，一般的刀剑难伤，可是面对子弹……嘿嘿。小雷苦笑。

    不过幸好，他体质特殊，虽然开始疼的几乎晕了过去，可是渐渐的肩膀伤口就自行止住流血了，他撕开伤口处的衣服，却看见那伤口的地方隐隐开始愈合，虽然愈合的速度并不快，可是这么看着几条肌肉肉芽蠕动，也有些惊人。片刻之后，若不是地上还留着一滩血迹，还真的看不出小雷曾经唉了一枪。

    从怀里掏出了乾坤镜，小雷眯起眼睛，把这件法宝护在脸前，伸出脑袋去看。他是天眼通，视力原本就远远胜过平常人，却看见远处那栋楼房顶上空无一人，显然是对方一击不中已经跑了。

    “妈的？”小雷揉揉兀自隐隐疼痛的肩膀。却一眼看见花坛的角落上，石缝了镶嵌着东西在发亮。原来是一粒已经变型的弹头，这才小心翼翼取下收好了。

    他心中一动，不再去找田珂儿了，展开身法朝着那栋大楼跑去。那栋楼房就在学校的一个角落，原本是专门用来做一些课业的实验室用的，平常也没有什么人，小雷站在背面看了看周围，一跺脚身子轻飘飘的飞了起来，轻轻松松飞到了五楼的楼顶。查看了一下，果然在朝着自己被枪击的方向，楼顶边缘地上的灰尘似乎有些隐隐的痕迹，仿佛这里刚才被人趴过一样。

    小雷冷笑一声，取出了怀里的一瓶东西，拧开瓶盖，往地面上洒出了一点绿色的粉末来。那绿色粉面隐隐散发着磷光，虽然是白天，地面上也立刻就显现出一个刚才有人趴过的人形痕迹来。

    小雷冷笑一声，随着一点点的粉末飘出去，地面上出现了一个个绿色磷光的脚印！

    显然是那人偷袭不成就立刻退去了。只是那脚印却并没有往楼梯方向去，而是往反面的那个楼顶边缘，脚印也到了边上就消失了。

    “难道对方是有法术的？也是从楼顶直接飞下去的？”

    小雷皱眉。

    线索到此就消失了，小雷干脆盘膝往地上一坐，垂头思考起来。

    首先，可以假定这个人是会法术的异能之人……可是自己目前招惹到的那些超现实的异能对手只有三方人。

    第一么，是仙山派仙音……不过这个可能基本可以略过了。仙音中了截脉十三，现在恐怕她自己都死了吧。况且仙山派是名门大派，也不会跑来用这种手段暗杀自己。

    第二么，就是什么梵蒂冈教廷的这帮人了。不过也有些疑惑啊，想必应该不是他们，否则的话，今天那个叶不群没有必要来和自己示好吧。

    第三么，就是那些吸血鬼了。难道是他们么？

    小雷叹了口气，他略微思索了一下，缓缓从楼梯走了下去。

    刚才的枪击没有惊动任何人，可是小雷已经打定主意今天不再去找田珂儿了。他心中有些暗暗心惊。自己毕竟不是那种刀枪不入的神仙，更不是那种可以把内裤穿在外面满天飞的超人。也会流血，也会疼痛，更会死亡。既然有人已经盯上了自己，那么他们第一次没得手，难保不会有第二次！

    小雷走出了学校，转过了基德学校前面的大路，准备横穿一条小路去坐地铁。这条小路不过一百米长，宽不过三四米的样子，说是小路，其实就是两栋大厦中间的一条巷子罢了。小雷刚刚走出了不到二十米，忽然心中再次生出了警觉，只觉得身后隐隐仿佛有风声。

    他当机立断，忽然往前扑到，就感觉到头顶上一阵凌厉的风声划过，随后就看见眼前的一个垃圾桶哧哧两声，被一道风刃整齐的削成两半！

    小雷身子在地上一弹，整个人窜到了墙壁上，如壁虎一般的飞快往上窜去，这才转身看了看下面，依然是空无一人……

    “靠！”小雷破口大骂：“会隐身法了不起么？”他默念口诀，双手各伸出两根手指在眼皮上轻轻一抹，喝道：“开！”

    随即小雷双眼闪过一丝金光，眼中看见面前的环境一下就变了！只见果然有一团黑气站在巷子后面的地面上，似乎正在静静的一点点的靠近自己……

    “哼！”小雷冷笑一声：“还想来？”他忽然身子一弓，然后仿佛弹簧一样的对那团黑气窜了出去，对方显然也很惊讶，想不到小雷会发现他的踪影，只见小雷大喝一声，手里已经攥着一把菜刀，当头一个力劈华山！只见一道黑气闪过，对方立刻急速后退，小雷这一刀斩了个空，可是却听见哧哧破空声响起，刀锋之上居然迸发出了一道凌厉的寒气，那个正在急速后退的敌人，闷哼了一声，忽然身子横着飞了出去！

    只见原地之上，有一件已经被劈成了两半模样的黑色斗篷，而这个斗篷变成了两半，那个家伙身子立刻就显现出来了，他被着寒气击中飞了出去，重重摔在地上，口喷鲜血，一双眼睛死死盯着小雷。

    小雷也有些吃惊，诧异的看了看手里的菜刀。

    好宝贝，想不到你这么厉害啊！只见地面之上，那水泥的地板都被劈出了一道长长深深的痕迹！

    小雷握着菜刀，缓缓走向了那个人，喝道：“你是什么什么？为什么偷袭我！”

    那个人一头棕色头发，看模样倒的确是一个西方人的面孔，身材恐武有力，只是胸口一道竖的伤痕从他的下巴一直到小腹，衣服都裂开了，正在丝丝往外冒血。小雷刚才那一刀，居然威力如斯！

    小雷刚刚走近两步，那个人忽然眼中闪过一丝杀气，身子从地上弹了起来，这时小雷才发现，他的左手之上五根手指，指甲长约七八公分，锋锐如刀锋一样！那个挥手朝着小雷斩去，立刻就射出了一道风刃，小雷这次有了防备，乾坤镜已经挡在了面前，那个人一头撞到了乾坤镜上，惨叫了一声重新跌倒在地上。

    那个人大口喘息，身子不住颤抖，可是脸上看着小雷的表情却极为阴冷，忽然张开嘴巴，口中发出一声尖锐的长啸。然后他抬起手掌，在自己的脑门上狠狠一击。

    一阵骨头碎裂的声音，那个人居然一掌击碎了自己的脑门，就此气绝死掉了！

    “我操！”小雷虽然抢上两步，却终究没有来及组织他，看着面前这个已经死掉的家伙，心中有些无奈，又有些窝火。

    弯下腰去仔细查看了一下他身上，可是搜了半天，也没发现什么有价值的线索，这个家伙全身空空如也，可是小雷刚刚站起身来，忽然就看见面前的这具尸体发生了变化！

    只见这个死去的家伙脸上脖子上还有其他地方裸露出来的肌肤，片片碎裂掉了，却飞快的长出黑色的长矛，那张脸上骨骼也发生了变化，尖嘴獠牙……

    “这是什么妖怪？”小雷愣住了。

    “是狼人！”忽然一个柔和的声音从巷子口传来，小雷猝然回身，只看见叶不群面色平静，从外面缓缓走了进来。

    小雷眯起眼睛，目光锐利：“你怎么来了？”

    “别误会。”叶不群微笑：“我刚到。听见外面有枪声，我才出来的，正好找到这里，就看见他自杀死掉了。”

    小雷却浑身肌肉紧绷，冷冷看着叶不群。

    这个家伙神出鬼没的。居然这么悄无声息的就出现在巷子口，自己却一点都没有察觉到！！如果他刚才趁机对自己出手的话，嘿嘿……

    叶不群却一副淡然的模样，缓缓走到跟前，蹲下身子仔细查看了一下那个家伙的尸体。

    此刻尸体变化的愈发古怪了，那个人的两个手已经完全变成了动物的爪子，长长的锐利的指甲，厚厚的手掌，浓密的黑毛……

    “是狼人。”叶不群站了起来，叹息道：“想不到啊，他们连狼人都派出来了。”

    小雷冷笑道：“这个家伙不是你们的人么？”

    叶不群苦笑道：“看来要给你解释一下了，我们是教廷，是神圣光辉的宗教组织。怎么可能有这些黑暗生物的存在呢？”

    他缓缓从怀中掏出了一个金属的瓶子，然后拧开往那个狼人身体上倒下了一滴银色的液体……

    那滴液体落在狼人的身体上，立刻好像浓烈的硫酸一样，狼人的尸体飞快的融化起来，衣服骨骼肌肉不停的被消融消失，连一点痕迹都没有留下。

    看着有些惊讶的小雷，叶不群微微一笑道：“这是圣水，可以净化这些黑暗生物。”

    哼，圣水？有什么了不起的，不就是毁尸灭迹么？净化？说的这么好听干吗……

发达之路卷 第九十章 交易！

    做完了这一切，叶不群面色平静，脸上依然带着一丝平和的微笑，就好像他更才不是把一具尸体灭迹，而是随便丢掉了一袋垃圾一样。

    “你也不想留着这个尸体惹来麻烦吧。”叶不群笑得很温和：“如果你有时间的话，我们不妨找个地方坐下来谈谈。”

    小雷心中也是很多疑问，眼看这个叶不群似乎并没有什么敌意，也就虽他去了。

    谈话的地点，居然是就在学校旁边的街边的一栋楼房里。

    “这是我在这里的住所。”叶不群打开门请小雷进去。

    房子不大，但是很整洁，装修也很高档。而且最重要的是，从这里窗户可以直接看见基德学院里的校园。小雷微笑道：“看来你来中国公干，待遇倒是不错。这里地势很好，房价一定不便宜吧？”

    叶不群微微一笑：“这个住所是基德学院提供的，难道你忘记了，我是交换学者，来这里任教的。基德学院这么有钱，提供一个住所不是问题。”

    小雷暗中比划了一个中指。想到自己在城南老城区那个老房子里蜗居十几年。这个洋人随便跑来玩儿几天，就能住这么宽敞的房子。

    “请喝茶。”叶不群把茶杯推到小雷面前的茶几上，微笑道：“其实我在中国已经待过九年，对于贵国的茶道文化也是非常仰慕，请品尝一下我珍藏的这些茶叶。”

    小雷撇撇嘴巴。茶叶？

    如果让你知道，小爷在峨眉山的时候，每天拿市面上千金难寻的茶王当矿泉水喝……嘿嘿，你还能有什么好茶？

    “好啦，叶不群先生，亲爱的叶老师……”小雷讥笑道：“你把我请来，咱们就有什么话痛痛快快说出来吧。”

    “好。”叶不群缓缓道：“刚才你也看见了，偷袭你的是狼人……这种黑暗生物，想必你并不陌生。”

    小雷失笑道：“我至少也看过好莱坞的电影。”

    叶不群皱起眉头，道：“狼人，可并不是好莱坞电影说的那么简单……这种黑暗生物到底在这个世界上存在了多久，没有人知道，就好像吸血鬼的存在，似乎是从人类有史以来，就是一直伴随着我们的恶梦。”

    小雷点头：“我读过圣经，上面写的好像是，亚当夏娃的后代，一个名字叫该隐的家伙，他犯了罪，上帝就惩罚他，让他和他的后代变成了吸血鬼，对吧？”

    叶不群苦笑道：“想不到你也看过圣经。”

    随后他正色道：“无论是吸血鬼也罢，狼人也罢，他们都是隶属于西方世界里的一个黑暗组织，这个组织的存在也有古老的历史了，可以说，在西方世界，他们和教廷一明一暗……嗯，用你们的话来说，是一正一邪，誓不两立，互相之间的斗争也存在了很久。”

    叶不群缓缓站立起来，走到窗边，推开窗户。他的柔软的棕色头发在微风中轻轻飘动，面色阴晴不定，用一种凝重的语气缓缓道：“这个黑暗组织，原本只存在于欧洲，从中世纪以来，就给欧洲带来了无尽的灾难……中世纪的巫术盛行，吸血鬼的传说，狼人的存在，还有其他的那些黑暗生物，无一不是受到这个组织的管辖，在一场场罪恶之中，背后站立的都是这个组织。我们教会，还有我们的守护骑士，和这个组织已经战斗了千年之久。虽然现在科技文明进步，世间的愚昧减少，可是我们之间的斗争，却也渐渐转入了暗中，只是越发的惨烈了。”

    “这和我有什么关系？”小雷皱眉。

    “因为那个小女孩……她的名字是叫宝儿吧。”叶不群微笑道：“原本在教会和那个黑暗组织的古老记载中，都有一些神奇的传说，而这个小女孩，似乎就是解开一个古老谜团的钥匙……”

    “荒唐，荒唐之极。”小雷冷笑道：“你们教会也好，那个什么狗屁黑暗组织也好，都是西方世界的。我们可是货真价实的中国人，就算要管，也论不到上帝吧？”

    叶不群也不生气，也不打断小雷，只是微笑等小雷说完，才缓缓道：“是么？小雷先生，你可以肯定宝儿……她是完全真正的东方血统么？”

    小雷语塞。

    确实，宝儿的身世有些奇怪，就连明月家的人都无法解释。宝儿的母亲是明月家的一个大小姐，可是宝儿却有些来历不明了，那位明月家的小姐好像是私下和一个男人相好，生下的宝儿……可是宝儿的父亲到底是谁，那就不知道了。

    而且，如果仅仅是一个普通人，那宝儿身上的那些让人目瞪口呆的异能，又怎么解释呢？

    “那个黑暗组织，用我们的称呼，叫做黑暗议会……他们控制了几乎整个欧洲的黑暗势力，触角甚至伸展到了非洲和美洲……想来这个地球之上，唯一不是他们势力范围的，也只有亚洲了。因为东方，自古就有古老的神奇传说……无论是教会，还是黑暗议会。都记载着一个禁令……不得擅自踏入东方。如果这次不是因为宝儿，我想我们和黑暗议会，都不会冒着违反古老禁令的危险来东方。”叶不群叹了口气。

    “那么，宝儿到底关系到你们的什么传说呢？”

    叶不群迟疑了一下，缓缓道：“神女！”

    他忽然展颜笑道：“说实话，这是教会中的最高机密，就连我也无法得知，只是身为献身于教会的守护骑士，我们奉命来中国找到神女而已。至于她到底关系到什么古老的传说……恐怕除了教会里的几位红衣主教和教皇陛下，就没有人知道了。”

    小雷皱起眉头：“那么，黑暗议会抢夺宝儿，也是如此么？”

    叶不群正色道：“不知道。这件事情，教会也是很惊讶。想不到我们寻找的神女，居然在黑暗议会也有记载……这件事情是教会的最高机密……毕竟……”他面色古怪：“毕竟一向誓不两立的两个组织，居然记载中的最神圣的东西，是同样的一个人，这件事情说出去，实在有些不妥。”

    随即叶不群忽然笑了笑，他缓缓坐在了小雷的身旁，道：“我奉命来这里，就是保护神女，不让她落在黑暗议会的手里……因为目前教会内部还有分歧。古老的禁令让我们不得擅自踏足东方，更加不允许我们和东方的宗教产生摩擦和矛盾，一直以来教会中都有记载东方的所谓的‘仙界’。任何对于仙界的挑衅或者战争举动，都是严格禁止的……所以，上次米迦勒的鲁莽行事，已经遭到了教会的惩罚。”

    小雷淡淡一笑：“这些不用说了，只是那个黑暗议会，为什么不去找宝儿，却跑来找我下手？”

    “黑暗议会睚眦必报，手段血腥毒辣。当初你阻拦了他们抢夺宝儿小姐，现在他们先出手干掉你，也是可以理解的。只是这次我也很是奇怪……为什么他们会派来狼人……按照道理说，黑暗议会和教会都有千年前的禁令，他们居然敢违背禁令，在东方做出这么鲁莽的暗杀事情……这已经是违反了黑暗议会的命令。”

    小雷冷笑道：“想不到，你们对黑暗议会里面的这些密令，还挺了解。”

    叶不群淡然一笑，道：“引用你们东方的一位伟大军事家孙子观念，兵法之道，正奇相辅。我们和黑暗议会争斗了千年了，在这千年之中，多么惨烈多么阴险多么卑鄙的手段都见识过了，教会也不是一成不变的，也会渐渐懂得变通……在黑暗议会里面，何尝又没有教会的人存在呢？而在教会之中，也未必就没有他们的耳目。”

    小雷沉默了片刻，忽然笑道：“说的好。可是在我看来，你说了半天等于是废话！我唯一感兴趣的，是你们到底为什么什么都要跑来抓宝儿，可是你一句什么古老的传说，就搪塞了过去……所以说，我们坐在这里喝茶聊天，等于是浪费我的宝贵时间。叶老师，我晚上还和美女有约，总比坐在这里喝茶听你说什么宗教神话故事有趣多了吧。”

    叶不群脸色有些尴尬，他敲了敲额头，苦笑道：“小雷先生，我和您合作的诚意是不容置疑的。教会也不想在东方惹出什么事端，既然您不愿意让宝儿给我们带回去，那么我们的任务已经转变为保护宝儿不让黑暗议会得到她！我想，至少在这一点上，我们的是有共同点的。”

    顿了顿，叶不群似乎在犹豫，但是终于缓缓道：“关于那个古老的传说，我真的并不知情，只是我本人原本是一个学者，你知道，任何一个学者，好奇心都是很重的……所以，我在翻阅了大量的资料之后，也发现了一些奇怪的趣事……为了表示我的诚意，我愿意拿出我的这些发现与您分享。只不过……我个人有一个小小的条件。”

    “什么条件？”

    叶不群收敛起笑容，正色道：“我必须见宝儿小姐一面！尽快！如果您心里有任何顾虑，整个见面的过程，你可以在一旁监视。”

发达之路卷 第九十一章 女娲补天的科学解释

    【强力推荐】俺兄弟说频当红作者戴小楼新书：天底下最尴尬的事情莫过于『原本想找人切磋武艺，结果被硬拉着去嫖妓』还得再加上一条，『嫖妓后还做了掏钱的冤大头』

    戴小楼新书《大宋时代周刊》

    ·

    这天下午，小雷从叶不群那里出去之后，迅速回到了庄园别墅，然后不理会家里其他人的，自己一头钻进了房间里。

    小雷打开电脑上网，直接连接上了本市的最大的网络图书馆。

    他双手敲打键盘，一会儿面色凝重，一会儿眉头紧锁。一页页的网页在电脑屏幕上翻过，小雷的脸色也越来越是怪异了。

    终于，他往椅子上一靠，闭上了眼睛陷入沉思。

    下午的时候，叶不群确实告诉了他一些东西。不过因为叶不群本身知道的也不多，仅仅是讲述了一两个可能的猜想而已。并且，叶不群表示，小雷可以回去思考一下这些猜想，至于和宝儿见面的事情，小雷也答应他会考虑安排。

    反正到时候带着轻灵子一块儿去，想必叶不群就算有什么花招也耍不出来吧。

    而此刻，小雷更加感兴趣的，是叶不群所诉说的几个有趣的猜想。

    “第一，小雷先生，你相信上帝的存在么？嗯，或者说，你不是天主教徒，那么，我换个说法……你相信神灵的存在么？”

    当时叶不群提出的这个问题，让小雷迟疑了片刻。

    神灵是否存在……小雷叹了口气，他是修行玄门之法的人，对于神鬼传说，还是存着几分敬意的。那些修仙的宗派，不都是一心想当神仙，所以才苦修的么？

    看着小雷的表情似乎没有否认，叶不群当时笑了一笑，说了一句：“好，如果您不是无神论者，那么至少我们已经有了一个可以达成共识的基础了。”

    随后，叶不群提出了一个有趣的话题。

    宝儿是东方人……宝儿被称呼为“神女”

    那么……在东方的古代神话传说中，有哪些著名的“女性神仙”呢？

    嗯，基本上身为一个年轻的充满幻想的男人，小雷脑子里第一个反应就是比如“嫦娥”“九天玄女”等等这些美丽天仙的代名词……

    但是叶不群却单单的说出了一个名字：

    女娲！

    小雷当然是知道女娲的，事实上中国人几乎没有人不知道女娲补天的故事，甚至传说人类也是女娲娘娘用泥胎捏成的……

    当时叶不群提到女娲的时候，面色有些古怪，不过小雷随即就明白了。不论是女娲补天还是女娲造人，这些东方的神话，和叶不群自己的信仰是有冲突的。

    他是天主教徒，自然是相信圣经说的上帝创世的说法。

    “我是一个教徒……但同时我也是一个学者。我有对于任何学说的怀疑和猜测……这才是人类智慧进步的动力！猜测和怀疑！”

    当时叶不群说出这番话来的时候，小雷甚至忍不住对面前的这个外国人产生了几分敬意。

    不过随即回家查阅了一番资料之后，小雷忽然发现了几个问题。

    首先第一点，在西方世界，很多著名的科学家都是信奉上帝的……甚至包括牛顿这种殿堂级的宗师……而那些顶尖的科学家信奉上帝的最大的一个理由就是：创造生命！

    小雷在查阅了很多资料才发现……原来到了今天，在科学已经如此发达的这个时代，人类依然无法创造生命！

    比如说病毒吧……病毒也是一种生命，只不过是一种微小的生命而已。

    哪怕只是在实验室里创造出一个病毒，都做不到！

    所谓的什么科学家“创造”出什么危险的病毒，或者什么微生物之类的新闻……其实都是传播误导了。

    目前人类的科学手段，最多只能做到：将已经发现的病毒经过合成等一系列的办法来“改造”，使得病毒自身“变异”，然后就“改变”成了一种新的病毒！

    也就是说，人类还无法凭空制造出一种新的“病毒”！

    至于所谓的“克隆”，也根本不是“创造”，所谓的“克隆”技术弄出来的生命体，其实也必须有前提……就是有原来的母体的基因染色体存在……

    克隆，只能说是一种“复制”而已，算不上是“创造”生命。

    “创造生命是只有上帝才拥有的力量”……这就是很多科学家都是信仰上帝的最大原因之一！

    当然，小雷并不是天主教徒，他并不信仰上帝。只不过他对于叶不群的说法很感兴趣而已。

    好的，既然说：人类无法创造生命，只有上帝才能创造生命。

    那么，叶不群的假设基于这个说法，就可以暂时成立。可是叶不群居然说了一句在小雷看来几乎是“大逆不道”的话！

    “小雷先生，如果我说只有上帝才能创造生命……或许你并不服气，因为你并不信仰上帝……那么，因为你不是无神论者，那么我可以换一个说法：只有‘神灵’才能创造生命……这样的说法，你应该可以接受吧？”

    好的，那么先假设：只有神灵才能创造生命。

    而在中国的古老东方神话中……创造人类的，是女娲！中国神话传说中的第一位女神！

    小雷心中一沉……

    他当时第一个念头，就是想起了宝儿的那个奇妙无比的法术……变出看到的任何东西！！

    难道，宝儿真是神仙转世？

    “在教会的古老历史上，我们也曾经处理过很多超现实的事件……比如说，古代苦修士留下的圣器，比如说寻找传说中的圣杯和圣柜，还有就是一些圣骑士的后代会得到圣力的传承，一出生就拥有超出寻常人的强大异能……”叶不群说完这些话，又用凝重的语气补充了一句：“我说这些，只是想告诉你……如果……如果宝儿小姐只是拥有一些神奇的异能，那么在普通人的眼里或许很看重……可是在教会的眼里，不会有这么大的分量，也不会花这么多周折派人来一定要找到她回去……”

    说完了这些，叶不群表情怪异，缓缓的问了一句：“我的猜测是，因为女娲补天的传说……”

    女娲补天的传说，在神话中是这样记载的：共工和祝融两位大神发生了战争，结果他们把天打破了，有天外的火从天空降落。世界面临危险……就在这个时候，女娲怜悯被自己创造出来的人类，就用一种七彩的石头，把天空上被打破的窟窿补上了……

    小孩子都知道，天空之上是“大气层”，而大气层的外面，是太空，是宇宙空间，根本没有什么所谓的“天外之火”。

    那么……女娲补天的说法，叶不群提出了一个有趣的解释。

    这就是小雷跑回来查阅的东西了！！

    目前有一种科学学说认为：认为恒星互相猛撞，会产生一种宇宙射线(cosmicrays)，这种射线会在地球大气层产生致命份量物质：“介子”(muons)，从而破坏臭氧层(ozonelayer)……

    稍微有点常识的人都知道：大气层中的臭氧层，作用是阻隔对人体有害的紫外线。人类之所以能安然的生存在地球，就是因为强烈有害的紫外线被臭氧层阻隔并且减弱了。

    小雷查阅了一下有关紫外线达到超过安全标准的指数之后带来的危害……查阅到的资料让他吓了一跳！

    如果达到一定危险指数的紫外线照射在人体……

    你看过那种熟透的水蜜桃吧……只要轻轻一撕，就可以把水蜜桃的皮撕掉……

    那么，是不是可以假设，神话中的天被打破了……其实是指“臭氧层”被破坏了。

    而所谓的“天火”，指的就是紫外线！

    小雷看到资料，只要是超过目前地球正常指数两倍的紫外线……就足以让地球上的绝大多数生物毁灭了，尤其是人类！

    而根据那个“恒星互相猛撞，会产生一种宇宙射线(cosmicrays)，这种射线会在地球大气层产生致命份量物质：‘介子’(muons)，从而破坏臭氧层(ozonelayer)……”

    那么是不是可以猜测为：所谓的神话传说中的“共工”和“祝融”两个大神争斗打破了天……其实，是两颗恒星互相碰撞，产生的宇宙射线照射在大气层上，产生的“介子”这种物质，破坏了臭氧层……

    如果这么解释，似乎……好像……一切都就可以解释通了！

    这就是叶不群的假设！

    小雷睁开眼睛，看着面前的电脑屏幕沉思了一会儿，他伸手关掉了电脑。

    如果，宝儿和传说中的女娲补天有关系……嘿嘿……

    那么为什么大家都要寻找宝儿？

    难道是……

    补天石！

    传说中的女神女娲用来补天的“七彩石”？！

    好的，根据科学的学说：使得臭氧层破坏的，是因为宇宙射线产生的名字叫“介子”的物质。这种物质刚才小雷看过有关资料了。简单的说，非常可怕！

    如果有这种宇宙射线照射在地球，那么，只要那些介子物质猛烈撞击下，不到一个月，就能毁灭掉整个星球的绝大多数生物……

    那么补天石是什么东西？

    或者说，是一种可以阻隔“介子”的东西？可以挽救一个星球的“法宝”……

    那是多大的威力啊！！

    ·

发达之路卷 第九十二章 百斩归一！

    不管如何，现在最大的焦点，全部都集中在了宝儿身上。小雷心中猛然想起了一个最重要的问题！

    宝儿的父亲到底是什么人？

    宝儿的母亲是明月家族的女子，算是一个普通人，没有什么特别的地方。倒是宝儿的父亲，好像一直都是笼罩在疑云之中。

    月晶女士说……圈圈叉叉的，这么喊真有些别扭……月晶女士说，宝儿的母亲从国外求学回来之后，就生下了宝儿，而到底谁是宝儿的父亲，她却始终不肯说出来……

    而且，那些吸血鬼们跑上门来找宝儿，似乎就是打着宝儿父亲家里人的旗号来的。

    宝儿是“神女”。那么能生下一个“神女”女儿的，究竟是什么人呢？

    第二天早上，小雷很早就起来，他决定去明月馆一次。

    事情越来越复杂了，看来如果想找到突破口，那么宝儿的父亲是一个重要线索！

    走下楼梯来到了大厅，却看见林姗姗正围着围裙从厨房里走了出来。

    “早啊。”小雷尴尬一笑。

    回来第二天了，自己都没有怎么和林姗姗说话。小雷心中对林姗姗的感觉有些特殊，开始的时候，对她有些怜悯，后来自己第一次下山回来，和这个女孩同住一起，林姗姗的那些举动，又让他有些感动……直到现在，小雷的乾坤袋里还珍藏着一把牙刷！

    可是随着自己身边的异性越来越多，纵然是小雷再聪明，也不禁陷入了茫然之中。所谓年少多情，可是人多半都是感情动物，没有人是天性薄良，更没有人是天生就喜欢游戏感情的。

    小雷心中对林姗姗总是有一分莫名的愧疚，这分奇怪的心情，使得他有些不太敢面对林姗姗了。

    “早……你这么早就要出门么？”林姗姗的眼波温柔，轻轻道：“我做了早餐，你要吃一点么？”

    看着林姗姗略微有些哀求的目光，小雷心中一软，答应了。

    早餐只是简单的煎蛋和一碗粥，林姗姗就坐在小雷对面，双手托腮看着狼吞虎咽的小雷，眼神里带着丝丝柔情。

    “你昨天晚上回来，好像心情不太好……我有些担心。”林姗姗轻轻说。

    小雷微笑道：“放心，一点事情想不通，现在有头绪了。难不倒我的。”

    “嗯！”林姗姗用力点头，凝视着小雷：“我知道的！什么事情都难不倒你的。”

    小雷苦笑：“你真这么想？”

    林姗姗却丝毫没有迟疑，又用力点点头，目光坚定明亮。小雷心中忽然涌出一丝莫名的滋味。握住了林姗姗的手，低声道：“谢谢。”

    林姗姗脸一红，随即笑道：“好啦，我还要给大家做饭呢。你的那位叔叔，每天都把自己关在房间里，倒是和雷吼很像呢。”

    小雷哈哈一笑，随手抹了抹嘴，站起身就走。忽然听见林姗姗又说了一句：“小心点，晚上早点回来。”

    她说完这句话，脸色又是一红。这话说出来的口吻，倒是有几分像是妻子嘱咐出门的丈夫一样。

    小雷嘿嘿一笑，出门离去。只留下林姗姗痴痴看着门外。却不知道在楼梯上，小青站在那里，一双妙目在林姗姗身上转了几下，眼中露出几分不解的目光来。

    小雷一早就跑到了明月馆，那会馆还没有开业。会馆接待之人认得小雷是上次帮忙打退那几个踢馆的人，立刻请他进去。

    小雷走到了里面的一个练功场，就看见月晶穿着一身练功服，站在场子中在打一套拳。

    她头发扎了起来，身若游龙，一抬腿一出手之间，章法井然，隐隐的就有几分大家风范。周围还有几个她的亲近弟子坐在一圈凝神观看。

    小雷一眼就看见月山也坐在一旁，宝儿居然就骑在他的肩膀之上！只是大概小妮子不太喜欢这些拳脚玩意儿，又加上现在可能太早了，脸上还带着几分睡衣，不时的张开小嘴打哈欠，看得兴味索然的模样。

    月晶一套拳打完，气定神闲，不但没有丝毫的疲劳，反而精神却更加旺健了几分，她转身对着武馆里的几个弟子讲解了几处要点。这才走了下去，任凭那些弟子自己练习。

    小雷走了过去，还没有开口，宝儿已经看见了小雷，小妮子惊喜的大叫了一声，一下就从月山的脖子上跳了下来，撒开小腿一头奔进了小雷的怀里。

    月山月晶体苦笑一声，两人都朝着小雷走了过来。

    “小雷先生……”月晶刚开口，小雷抱起了宝儿，笑道：“不敢当，先生两个字就算啦，两位喊我一声小雷就好，不用那么见外了。”

    月晶看了看小雷的身后，奇道：“夷？轻灵子道长没有来么？”

    小雷笑道：“我那个师兄最是懒惰了，他在入定，快的话一两天就能醒来，慢的话一两个月都说不定。今天我恰好有空，所以来找两人谈谈。”

    月山听出小雷有话要说，点点头，道：“那正好，那次匆忙一别，我也正想和你好好聊聊呢。里面请吧。”

    小雷跟着月山走进了里面的一个练功房。这个地方比外面小了些，但是却安静了很多。月晶则抱回了宝儿在外面教弟子练功，她看出小雷是有事情来访，所以把宝儿留在了外面。

    “小雷，你今天来这里，是有什么事情吧？”月山笑了笑。

    小雷点点头，目光却在四处看这个小练功房。周围放着几个木架，上面挂着刀枪剑戟十八般武器。眼看小雷有些好奇，月山笑道：“这个练功房是我来之后，月晶专门给我准备的。说起来也不怕你笑话。我们的这个武馆，实在有些挂羊头卖狗肉的味道。这里教授学员都没有什么真功夫的，多半不过是一些强身健体的套路罢了。若是让我看来，那些玩意儿语气说是武术，还不如说是舞蹈！”

    月山苦笑道：“我来这里两三天，原本还想帮着月晶教徒弟，可是教了两天就不耐烦啦。这里的学员大多没有什么真心练武的心，不过是一些城市里的年轻人贪图新鲜好玩，来随便耍耍顺便锻炼身体的。还有一些年轻女孩子，根本就是跑来运动运动，为了减肥的。唉……”

    月山无奈一笑，似乎有些遗憾。

    小雷倒是一点不意外。

    城市里的人，有几个是有那闲心跑去练武的？练真的功夫出来，夏练三伏冬练三九，没有一定的苦功，别想学到什么真本事。城市里的这些人，大多都是有自己的工作生活学业，来这些健身中心啊，武馆啊什么的，多半只是当成一个业余爱好来的。这也并不奇怪。

    小雷正想说出自己的来意，月山却先开口道：“那天我看见你刚刚得到了一把宝刀……”说到“宝刀”这两个字的时候，小雷不禁翻了个白眼。

    宝刀？是菜刀吧！

    月山看见小雷面色，就知道他的心思，正色道：“那天轻灵子前辈试刀的时候我们也看见了，那把刀确实不凡。”顿了顿，月山继续道：“武道之真谛，重意不重形。虽然你的那把道造型是稍微的……嗯……特殊了一点。”

    两人相识一笑。月山道：“那天我说过，我有一套刀法，这套刀法不是我明月家的武学，乃是我幼年的时候，得到一位异人传授的。这套刀法虽然说不上是什么绝世武学，但是也威力强劲，颇为神妙。只是那位传授我刀法的异人说过，我学这套刀法天分不足，未必能有大成。而且我本人喜欢使剑，所以这套刀法一直没有能找到合适的传人……你救了宝儿，又帮了我们明月家，我没有什么好报答的，就只有这套刀法。如果不嫌其的话，我愿意把这套刀法教给你。”

    “哦？”小雷立刻就产生了几分兴趣。

    月山微微一笑，走到架前提起一把单刀，轻轻抖了抖手腕。

    他面色从容，缓缓深吸了口气。忽然之间，月山双目圆睁，身上忽然爆发出了一股强烈的杀气，小雷站在远处，都似乎能感觉到月山身上那冲天的战意！如果说原本小雷对于明月家的这些人不大看得起，但是月山忽然之间，就让他心中产生了几分怪异的感觉！

    只见月山身子忽然动了起来，单刀在他手里轻轻一抖，舞动成了一团刀光，月山忽然双手握刀然后身子做势忽然一刀对着小雷的方向劈了下来。

    小雷站着不动，却能感觉到一丝凌厉的刀气从耳旁呼啸而过，哧哧的劲气四射，就听见哗啦一声，身后的一个坚固的摆放武器的木头架子忽然就四分五裂解体了。月山却只吐了口气，拧身一纵，刀在他手里划出了一个圆弧形状，一匹刀光雪亮，又听见痴痴几声，那周围的几个皮质的沙袋同时破裂，里面的沙砾流淌了出来，沙沙作响。

    月山却忽然站定在当场，面色肃穆，身子稳稳当当，单手垂里，横刀在胸口。

    小雷眼中闪过一丝惊讶，脱口道：“好！”他脸色古怪，又加了一句，道：“月山先生，你……你似乎不仅仅是练武之人……你刚才这几下，似乎是用上了一点法力吧？”

    他笑道：“别和我说什么内功之类的，那不过是武侠小说编造出来的而已。你刚才居然能把刀气迸发出来，将十步之外的东西凌空劈开……这份本事，已经不仅仅是武术了！”

    月山面色不变，缓缓道：“不错！当年传授我刀法的异人就说过，这原本就是仙人的战刀之术。不是凡间的武术，可惜我没有法力根基，连了这么多年，也只有到这个地步而已。当时那位异人随手一刀，就将一块十米高的岩石一刀斩为两半！那分神功，是我一辈子都忘不了的。”

    月山随即解释道：“这道刀法，其实没有什么招数可言，如果一定要说，那么就是三字诀！一个斩字，一个劈字，一个挡字！那位异人传授我的时候说过，这种仙人刀法的特殊之处，就在于一个内劲。普通人使刀，砍一下是一下，一刀砍不倒敌人，就砍第二刀……可是须知道，第二刀的力气最多也就是和第一刀差不多，既然第一刀都砍不倒别人，那么第二刀也是白费力气而已。就好像是一个普通人和一个巨人打架。普通人一拳出去，不过几十斤的力气而已。可是几十斤的力气是打不倒巨人的。就算普通人一口气打对方十几拳，可每拳还是几十斤的力气，纵然让他打上一百拳，也没有用处。可是如果……”

    小雷眼中目光闪烁，脸上露出一丝激动的表情：“可是如果能有一种办法，让那个普通人把几十拳上百拳的力气凝聚在一拳里打出去……”

    月山愣了一下，忽然大笑道：“好！原来这个道理你也是明白的！”

    小雷苦笑，吐了口气。

    这套刀法的神奇之处，不正好和破山空完全一样么？

    可是就算是轻灵子，也不过是创出了破山空而已，只能通过人自己的本身身体来做到这种运劲的办法，无法施展在武器上。

    为什么？

    毕竟人的身体有自己的筋脉，有运气的法门……可是施展到武器上，刀剑可没有经脉啊，这其中的难度，可不止是差了一个档次了！

    月山正色道：“我没有练习过仙法，这套刀法我纵然练上一辈子，也就这样了。可是你是仙门中人，这套刀法在你手里，加上你的那把宝刀，自然可以发扬光大……”

    顿了顿，月山正色道：“这套刀法原本是没用名字的，不过我自己给它取了个名字，叫做‘百斩归一’，也正好印证了这套刀法的真义！”

    当下，月山丝毫不藏私，把这套刀法的要旨全部传授给了小雷，小雷匆忙之中只能一一背下，留着慢慢修练了。

    他顺手取出了自己的那把菜刀……

    唉，别人都是一把青锋宝剑，武侠小说里的西门吹血，是剑气纵横白衣飘飘。靠，自己就算当不了西门吹雪，好歹也给我一个什么傅红雪之类的吧。

    那个菜刀去砍人……你见过这样的仙人么？

发达之路卷 第九十三章 脱衣服！

    小雷把月晶请进了练功房，将关于宝儿遭到两个组织抢夺的事情仔细说了一遍，并且将梵蒂冈和黑暗议会两个组织也略加解释了一下。

    果然，月晶和月山听了都是十分惊讶，他们也想不通，宝儿不过是一个东方小女孩，纵然天生有些特异功能，怎么会惹上两个西方的宗教组织的觊觎呢？只不过，小雷并没有提起叶不群的那个假设，毕竟事情没有得到证实，还是先不说好了。

    “宝儿的母亲真的没有留下任何关于宝儿父亲的线索？”小雷依旧不死心。

    “确实没有。”月晶叹了口气，神色有些悲伤：“宝儿的母亲从小就被家里人视为离经叛道，我们这一代那么多兄弟姐妹，可整个家族却偏偏只有她一个人没有练武，而是坚持要出国留学。在家族里一些长辈看来已经是有些大逆不道了，可是她自己坚持去了。没想却带着身孕回来，此事被家族里视为奇耻大辱，该问的家里都问了，可是她就是一口咬死，一个字也不肯透露出来……我和她姐妹之间感情虽然不错，但她也不曾对我透露过一个字。”

    小雷注意到，当月晶说这些话的时候，月山眉宇之间有些黯然，更隐隐的带着几分愤怒的目光，只是那目光在他眼中一闪而过，月晶并没有察觉罢了。

    小雷皱起眉头：“那……宝儿的母亲过世之后，留下什么遗物没有？能不能从里面找到一些线索呢？还有，你们家里人就没有去她留学的地方查一下么？这么大的一个人，在国外总有些自己的朋友之类的，查查她在国外的时候和什么人来往，应该不难吧。”

    月晶摇头，叹息道：“你不明白的。在我们这种家族里，像宝儿母亲这样的事情，被视为耻辱，家里都是一味的掩饰遮挡，哪里还会大张旗鼓的跑去查呢？况且……她一个人在国外，家里长辈早有不满了。若不是家里还有人护着她，恐怕当时就被扫地出门啦！嗯……她的遗物倒是有一些，只是也没看出里面有什么线索，那些东西都留存在家里了，如果有需要，我倒是可以回去一趟取过来。也没有什么了，无非就是她生前看的一些书，还有一些首饰之类的，至于她的衣服……人死之后都焚化掉啦。”

    小雷权衡了一下，正色道：“这样吧，不管如何，现在事情比较麻烦。找到宝儿的父亲恐怕是解决的唯一途径了。所以还是请你回去一趟，把宝儿母亲的遗物整理一下取回来，大家多看看想想，看看是否能找到一些有用处的资料。”

    月晶点头，笑道：“这也不难，我今天就可以动身回去一趟，两天内就能赶回来啦。只是……”

    小雷笑道：“这里你放心吧，有月山老兄在这里，他武艺高强，别人抢不走宝儿的。况且教会那里已经表示暂时不会动手了，只是那些什么黑暗议会的人有些麻烦……”

    月山也点头道：“既然如此，还是跑一趟吧。这里你放心，有我在绝对不让宝儿有失，况且还有小雷和轻灵子前辈。轻灵子前辈神通广大，和宝儿又有师徒的名分，如果有事情他是一定不会袖手旁观的。”

    三人商量定了，小雷就此告辞。月山却忽然拉住了他，笑道：“明天开始，你每天来这里，我陪你练习刀法，我自问不敢当你师父，但是毕竟这刀法我也浸淫了十几年啦，总有一些心得，慢慢的说给你听。”小雷笑着答应了。不管如何，至少那把菜刀也是自己费了好大心血弄出来的，放着也是放着，有个用处，也算是废物利用了。

    出了明月馆，小雷走在大街上，就听见身后一辆汽车开到了面前。小雷看着面前的红色跑车，站住了脚步，脸上露出苦笑。

    跑车车窗缓缓落下，露出了雷吼姐姐那张阴沉的脸来。

    “上车！”雷家大小姐依然是那副冷艳的模样。

    “昨天晚上珂儿很不高兴……我问了才知道，她明明约了你，可是你却没有去找她。这是怎么回事？”

    小雷刚刚上车，雷吼的姐姐立刻用愤怒的语气质问。

    小雷有些不爽，忍不住翻了个白眼，用冷冷的语气道：“我什么时候见田珂儿，难道也要受你管么？好了！现在田珂儿已经喜欢上我了，还有什么可担心的？”

    这些天麻烦一个借着一个，小雷疲于应付，现在实在有些觉得当初答应雷吼姐姐的那个交易有些无聊了。现在他哪里还有那么多精力管这些事情？

    “你昨晚下午从学校出去之后到底去哪里了？为什么没有去见田珂儿？难道你去见那个林姗姗了？哼哼……”

    小雷忽然心中涌出几分怒气来，冷笑道：“这个也和你有关系么？我只答应你泡上田珂儿，至于我自己的事情，和你没有什么关系吧！”

    雷吼姐姐忽然猛的踩住刹车，车身一震急停了下来，她转过脸来，冷笑着打量了小雷两眼：“你以为我对你的事情有兴趣么？我告诉你，今天晚上，就是田珂儿的生日！昨天她请你下午去见她，原本是想邀请你的。你和她之间的进展，不用你和我汇报，我都知道的清清楚楚，可是我非常不满，你明明已经快要得手了，可是却两次都莫名其妙的故意松手……第一次是你忽然失踪了多日！第二次，就是昨天！”

    小雷皱眉道：“她的生日？她的生日又怎么样？”

    雷吼的姐姐咬了咬牙，缓缓道：“田震找我谈过，他想借着这次田珂儿生日，邀请一些家族和生意上的伙伴宾客参加晚宴……同时，他暗示我，想尽快把珂儿和雷吼的事情定下来。他找我谈的时候，我没法表示反对。毕竟雷吼和珂儿的事情是很早之前就定下的。”

    小雷心中感到一阵厌烦。他越来越觉得这件事情自己参与得有些无聊了。或许……骗取田珂儿这么一个单纯美丽女孩的感情，让他心中产生了几分罪恶感吧。

    “好吧，那你要我怎么样？”小雷耸耸肩膀，心中也有些不解。自己和田珂儿之间的事情，田震多少也知道一点了。那次在田家的一番谈话，田震虽然没有表态同意，可是也并没有反对的意思。为什么现在忽然又要着急要把自己的女儿塞给雷吼了？

    雷吼的姐姐看了小雷一眼：“今晚你去参加那个晚宴，到时候怎么做，就看你随机应变了……我会给你做出一些安排的。希望这次你不会再辜负我的用心了！”

    小雷苦笑道：“参加晚宴？那种豪门宴会，你让我去能做什么呢？”

    雷吼的姐姐没有回答他，反而问了一句：“现在几点了？”

    “上午十点吧……怎么？”

    雷吼的姐姐思索了一下，自言自语道：“嗯，应该还来得及。”

    说完，也不管小雷的反应，这位雷家大小姐忽然猛的一踩油门，跑车立刻如发了疯的猛兽一样窜了出去。也幸好现在是上午，不是交通的高峰期，否则她这种开车的速度，简直就是马路杀手！

    汽车一路狂飚到了一栋高档大厦的下面，一头扎进了地下停车场里。

    雷吼姐姐不理会一路上脸色发白的小雷，命他下车跟着自己走。两人乘着电梯一直到了大厦的最高一层。

    走出了电梯，就是一扇大门，雷吼的姐姐用电子密码开了门锁，冷冷道：“先脱了鞋子再进去！”然后就板着脸瞪着小雷脱了鞋子之后，才推开了门，带着十分的不情愿，道：“进去吧。”

    走进这扇大门，小雷才忍不住长叹了口气！

    放眼看去，这里就是整整一层楼的空间了。没有任何墙壁和隔板，除了自己走进来的这扇大门这边之外，周围的其他三面都是玻璃，充足的光线照射进来，使得整层的空间宽敞明亮。

    这里明显经过了惊醒的装修，地板是坚固解释的高档木料，天花板上用不同的颜色搭配而成，模仿着蓝色的天空和白云，其中还有一些高档的水晶吊灯。

    而周围就是一些简约而精致的家具了。

    “这里是……”

    “我家！”雷吼的姐姐冷冷的回答了一句。

    “你家？”小雷苦笑道：“你住的地方还真的很奢侈啊，居然把整整一层大厦都占用了。”

    雷吼的姐姐冷冷看着小雷，过了几秒钟，才淡淡道：“是两层。”

    “两层？”

    “是的。”她简单的回答道：“下面的一层也是，只不过是空置在那里——我喜欢安静，更加不喜欢有人打搅。对我来说，没有邻居就是最好的邻居。”

    小雷只是苦笑叹息，却说不出什么话了。

    看来雷吼的姐姐倒是很奇怪。把整整一层大厦占据来当自己的住所不说，就连布置的都和别人不同。

    小雷不是没有见过有钱人的住所，至少田家的豪宅里，都是装饰得富丽堂皇，一看就是家族势力雄厚。而雷吼的姐姐这个住所，整层大厦都是属于她一个人，可是偏偏整层都是打通的，没有任何隔间。

    什么厨房卧室客厅，一概都没有分别。

    唯一的区别，就是在靠近大门不远的地方，有一个四面用玻璃隔成的玻璃房了……那是洗手间。

    而更加让小雷惊讶的是，在远处靠近左边落地窗的一块地盘上，大约有两百平方米的范围，好像是用来健身的地方了。有各种各样的健身器具，还有一个微型的高尔夫。

    “这个地方很……很奇特。”小雷目光扫来扫去，终于叹了口气。

    今天才知道，原来有钱人的日子居然还可以这样过的。

    “那个是什么？”小雷指着远处的一个硕大的圆形的东西，看上去好像很柔软的样子哦。

    “那是我的卧室。”雷吼的姐姐一脸不爽的模样。

    “哦？那个好像是最高档的水床哦！听说这种水床超级柔软，睡在上面就是至高的享受啊……”小雷羡慕的叹了口气。不过随后另外一样东西一下就吸引了他的眼球，而他的下半句话也一下就咽了回去。瞪着眼珠看着那样东西……

    那是一个完全透明的玻璃柜子，就放在距离那个水床不远的地方。而要命的是……从玻璃柜子外面可以完全把里面存放的东西看得清清楚楚！

    很明显，那是一个衣柜。可是对于一个单身女人来说，衣柜里有很多东西，是不方便给异性观赏的。至少现在小雷只看了两眼，就已经看到了很多不该看的东西了。

    夷……那套红色的内衣，好像是半透明的哦……

    还有，那个是……圈圈叉叉的，那是女士内裤么？怎么根本就是两根绳子嘛！

    还有那个……好辣的紧身内衣啊……如果是这个雷大小姐穿上去，一定是够喷火……

    “你看够了没有。”雷吼的姐姐阴着脸冷冷打断了小雷的胡思乱想。

    “呃……抱歉。”小雷收回了目光，可是眼角还是不住的朝那个地方瞄来瞄去。

    雷吼的姐姐冷冷道：“好了，你给我听好了！田珂儿的生日宴会是今晚的七点，距离现在还有八个小时！从现在开始，这八个小时你都要听我的！”

    她把小雷领到了一个硕大的落地镜子前。那镜子足足有两米宽，两米高，而且是全方位立体设计的，保证你站在镜子前，从任何一个角度都能看到镜子里的自己！

    雷吼的姐姐退后了一步，站在那里凝神打量小雷片刻，忽然晃了晃手指：“转个身。”

    小雷有些茫然，但还是依照她说的话做了。

    “好了……现在……”雷吼的姐姐冷冷的从嘴里飞快的蹦出了三个字：“……脱衣服。”

    “什么？”

发达之路卷 第九十四章 全新精装升级版小雷

    “我说脱衣服，难道你是聋子么？”雷吼的姐姐不屑的看着小雷：“你怕什么？我只是给你换一身合适的衣服，把你好好的打扮一下而已……况且，哼哼，你身上的肉是金子做的么？连看都不敢让我看？”

    小雷翻了个白眼，咬牙道：“脱就脱！你都不怕，我怕什么？”

    他当真说脱就脱，立刻就解开了自己的扣子，片刻就把上半身脱了个精光，然后不等雷吼的姐姐说话，又飞快的脱掉了自己的裤子。

    “好了，够了！”眼看小雷又准备脱内裤的样子，雷吼的姐姐才真的慌了，赶紧出声制止。她脸上上过一丝慌乱的神色，随即勉强镇定道：“好，你把你穿衣服的尺寸告诉我一下。”

    小雷嘿嘿一笑，故意挺起胸膛，迎着雷吼的姐姐报出了几个数字。雷吼的姐姐果然不敢再看他，转身拿起了一个电话。

    小雷得意的看着镜子里的自己。忽然发觉自己的身材还真的不错。

    宽肩，窄腰，结实却不夸张的肌肉，还有恰到好处的比例，匀称的骨架。四肢健壮有力，还有小腹上那一排好像巧克力一般的腹肌……

    看来要感谢轻灵子和逍遥子啊，当初在峨嵋山上练功偷懒还被罚挑水呢。可是没有那些体力活儿，怎么能锻炼出这种好的体魄呢。

    雷吼的姐姐已经对电话里交待完毕了，指着旁边放在角落的一个东西，道：“躺进去。”

    “嗯？这是什么？”小雷奇道：“好像是一口棺材啊。”

    “棺你个大头鬼！”雷吼的姐姐气得骂道：“这是最新科技的产品！微波电子熏蒸厢，你躺进去闭上眼睛，一个小时之后，你的皮肤就会变成浅麦色了！你现在的样子倒是还不错，就是皮肤太白了，有些没有男人味，好像个小白脸。”

    小雷依言躺了进去，那上面的盖子就缓缓的合上了，最后只留下了周围的一个浅浅的缝隙，小雷躺在里面，倒是并不觉得气闷，而那箱子内壁上立刻散发出了一团柔和的光芒，将小雷全身笼罩在里面。小雷抬眼一看，只见眼前还有一排按钮，他好奇之下刚想伸手，就听见外面雷吼姐姐冷冷道：“你最好不要乱动。更不要乱动那些按钮，如果调错了时间和光线强度……哼哼，小心等你出来后把你烤成黑人了！”

    小雷立刻心中一寒，收回了手，老老实实的躺在里面不动了。说实话，这么躺在里面倒是很舒服，那周围的光线照在身上，似乎有些暖洋洋的，就好像晒日光浴一样的舒服。

    一个小时之后，小雷从里面出来，全身的皮肤都有了变化，原本白皙的皮肤颜色变深了一些，就好像小麦色一样。这样看上去，果然多了几分阳刚之气。使得他似乎看上去也不那么轻佻了，倒是成熟了几分。

    随后门铃响了，雷吼姐姐打电话召集来了一批人。

    这些人有男有女，其中几个穿着漂亮的制服，手里拎着一个个箱子。还有两个穿着非常时尚的年轻男女，小雷曾记在电视上看见过他们，是本市著名的形象设计师。

    然后小雷就好像犯人一样的被押着坐了下去，两个形象设计师取出了剪刀，先开始给小雷打理了头发，把他那乱糟糟的一头鸟窝修建得干净整齐。幸好晚上是参加晚宴这样得正式场合，也没有弄得太夸张。

    可是……理发也就罢了。身为一个男人，似乎没有必要修整指甲吧？

    眼看两个家伙拿出来大大小小的剪刀，还有挫子和指甲油，小雷几乎快晕了。

    雷吼的姐姐冷冷道：“你认为男人就不需要注重外表了么？哼……看看你原来的头发和指甲！像什么样子！那是头发么？根本就是鸟窝！还有，那是人的指甲么？我看是鸡爪子！”

    小雷还想顶嘴，却忽然看见两个形象设计是取出了一件东西……这东西小雷见过，那是强力褪毛胶贴！！

    “我靠！不会吧我！这个也要？我不要我不要啊！！”小雷刚想挣扎，那个笑得很淫荡的男设计师已经把一块褪毛胶贴贴在了小雷的小腿上，然后用力猛的一撕……

    “啊！！！！！！！”

    惨叫，噪音指数一百分贝……

    ~

    这一天，在本市市中心的希尔顿酒店，第二层到第三层全部被田家包下来了。

    第二层的最大最豪华的宴会厅用来当成了宴会的场所，而三楼则用来当宾客休息室和主人休息室。

    傍晚的时候，在希尔顿酒店门前的大街上可以说是车水马龙，一辆辆高档名贵的汽车停在了酒店前，衣冠楚楚的男女从车内走出，一个个神态矜持，带着那么点所谓上层社会特有的优越感的模样。

    门口站立着几个田家的保镖模样，还有酒店的工作人员。看得出来，田震为了给自己心爱的女儿一个盛大的生日宴会，一定是大洒金钱了。红色地毯从门前一路铺到了酒店里面，那些酒店的接待人员，专门挑选的都是年轻漂亮的女孩。因为来访的宾客多半都是有一定身份的人，所以酒店的高层主管也亲自来到下面迎接。

    “就是这里了。”雷吼的姐姐和小雷两人就在马路对面的汽车里。雷吼的姐姐今天也穿了一套极其艳丽的晚礼服，玫瑰红色的晚礼服把她美丽之中略带野心的奔放气息完全的展现了出来，当然，身为一个男人，在小雷的眼中最吸引他的，还是这条晚礼服的裙子开叉很高……很高……不是一般的高啊。裙摆开叉处露出的那修长结实的大腿，简直就像是磁铁一样牢牢吸引着小雷的目光。

    “你看够了没有！”雷吼的姐姐皱起眉头。

    小雷讪讪笑了笑，赶紧收回目光：“嗯，我只是很欣赏你的晚礼服……这套晚礼服一看就是出自名家之手……不但格调典雅，意境高深……”

    “高深？有多高？”

    小雷咽了口吐沫，情急之下匆忙道：“三次层楼那么高……”

    “噗哧”雷吼的姐姐笑了一下，她原本气质偏于冷艳类型的，可是这忽然展颜一笑，就仿佛春花乍开，冰雪融化一般。小雷忍不住怔了怔，忍不住喃喃道：“雷大姐，想不到你笑起来的样子还是蛮好看的啊。”

    雷吼的姐姐立刻又板起了脸，冷冷道：“闭嘴！今晚你给我做好你的事情！今天我在你身上已经花费了一百万美元了！”

    小雷立刻闭上了嘴巴。

    没办法，人穷志短，这种道理绝对不是虚构出来的。

    现在小雷的肌肤变成了健康的浅麦色，穿着一套白色的阿玛尼西装，单纯的这一套西装就价值十万了……还有今天半天时间里，小雷被从头到脚整个包装了一遍下来，花费百万美元的数字也绝对不是含水分的！

    可是单纯的那些衣服啊，请外形设计师的费用啊，也就算了。可是最让小雷郁闷的是，雷大小姐把一切古怪的帐幕也算在了自己的头上。

    比如那台让小雷睡了一个小时就改变了全身皮肤颜色的仪器，小雷从里面出来后，雷大小姐就命令人把它给扔了。用雷大小姐的话来说：“你都光着身子在里面躺过了，你认为我还会继续用这个东西么？”

    类似的情况，还同样发生在了小雷今天半天在雷大小姐住所里触碰过的任何东西。比如他穿着内裤的时候坐.过的一张中世纪法国宫廷样式的摇椅……还有雷大小姐居所里洗手间内那个造价达到五位数的顶级高科技多功能冲水马桶……

    别笑！一个正常的男人，大半天下来，怎么可能不上厕所呢？

    这样算下来，凡是小雷用过的东西都统统扔掉……花一百万美元，这个数字也还只是保守估计而已。嗯，幸好小雷没有告诉雷大小姐，自己上完厕所后没有洗手，而且走出洗手间之后还顺便偷偷摸了一下墙壁上的那幅梵高的油画……

    “好了，宴会快开始了，现在你下车去吧，然后你自己进去。”雷吼姐姐把另外一侧车门打开，示意小雷下车。“我不能和你一起进去。”

    小雷点点头，又扶了扶勒得让自己有些气闷得领结，弯腰下了汽车。

    随后雷大小姐掉了个头，自己开车到了酒店门口。她的到场立刻引起了酒店门后田家手下的骚动，立刻有人殷勤的上来迎接，还有酒店的主管也极为绅士的伸出手去搀扶。

    不过今天雷大小姐走路的姿势有些不太妥当，她明显脚步有些不适，虽然她竭力掩饰，可是走起来还是有些一瘸一拐……

    呃……对于这一点，同样也是小雷的罪过了。既然是参加晚宴来泡妞的，那么跳舞就是必不可少的一样必须技能了……遗憾的是，小雷是什么人？平凡人家的孩子，从小跟着吴道子当江湖骗子勉强养家糊口罢了，这种舞会场所自然是没有来过了，至于那些舞蹈技巧……呃……

    “我会耍剑，算不算？”当时小雷很无辜的问了一句，结果当场雷大小姐就有真的拔剑劈了这个小无赖的冲动。

    无奈之下，雷大小姐亲自上阵，手把手的教小无赖一两种最基本的舞步了。

    可以想象，一个生理心理都健康正常的男人，怀里抱着一个雷大小姐这么美丽迷人的年轻女士……偏偏这位年轻女士身材丰满动人，穿着的是一件意大利纪梵西的一款复古风格的低领高开叉的玫瑰红色晚礼服，当抱着这位雷大小姐练习跳舞的时候，小雷只要稍稍目光往下飘上一点点，就基本可以饱览“山川秀丽”的风景了，何况当时的跳舞时候音乐又是那么浪漫多情柔和，年轻女士身上的香水又是那么沁人肺腑……

    这种情况下，是个男人恐怕都很难把精神集中在“跳舞”这种无聊的勾当上了，更何况是小雷这种对于舞蹈技巧十分肉脚的菜鸟呢？脑子里一走神，脚下自然是到处乱踩啦……也幸好雷大小姐从小练武，腿脚结实远胜常人啊！

    小雷穿过马路，从酒店旁边的一条巷子走了进去，然后通过酒店的侧门进去，转过了一条楼梯，直接跑到了一栋副楼的天台上。观察了周围无人，小雷深吸了口气，纵身一跃，身子飘然而起，跳上了几米之上的酒店第二层的露天平台，也就是晚宴的场所了。

    幸好，这里是几颗布置出来的彩树后面，小雷观察了一下场子里，人似乎还没有很多的样子，他趁着周围人不注意，从后面缓缓走了出来。他一身高档的西装，衣冠楚楚，旁人也没有注意他的样子。随手从身旁的一个招待托盘里拿了一杯酒，小雷缓缓的在宴会场所里漫步起来。

    就在这个时候，楼下酒店门口，一辆造型威猛的捍马停在了酒店门口，随即车上下来了一男两女。居然是雷吼如花还有林姗姗三人。

    雷吼穿了一见皮装外套，内衬一套紧身衣，衬托出他健美的身材。加上他脸部线条刚毅，轮廓分明，标准的一个硬派男子汉形象。而身旁的两个女孩子就比较精彩了。

    如花穿着一件黑色的长裙，也不知道是从哪里找来的，偏偏好像穿在她身上小了一号。虽然她竭力做出了一副扭扭捏捏的模样，可是看着旁边那个几乎要晕倒的门童，就可以想象如花这副造型是何等的“强悍”了。

    至于林姗姗，则穿了一件素雅的白色长裙，长发披肩，一张俏丽的脸蛋不施脂粉，标准的小家碧玉美女形象。

    如花一下车眼睛就看着刚刚走进酒店的一群人的背影，惊呼道：“哇！明星！明星耶！！雷吼，快和我要签名！”

    雷吼哭丧着一张脸，苦笑道：“大姐，那个是今晚请来助兴的表演艺员罢了，你要签名的话，待会儿我派人去后台拿，你要多少有多少好不好？”

    如花翻了个白眼，看了一旁似乎有些心不在焉的林姗姗，拉了拉她，道：“好啦，还在想那个小子啊！”

    林姗姗皱眉道：“这种宴会有什么好玩儿的，你却非要来这里。小雷这么晚都没有回家，我们出来了他还不知道呢，等他回家了，看见我们不在，又没有晚饭吃，怎么办呢？”

    如花瞪着林姗姗看了两眼，苦笑道：“小姐，拜托您弄清楚，你只是他的房客，不是他的保姆好不好？每天给他煮饭难道是应该的么？要不要再奉送免费的晚上暖床服务啊？”

    林姗姗脸色涨红，啐了一口。三人这才大步走进了会场。

发达之路卷 第九十五章 宴会上的交际花

    小雷悠哉游哉在晚宴会场中散步。周围那些衣着华丽的男男女女一个个都好似孔雀一样，带着几分上流社会人群的傲气，三三两两的聚集在一起交谈。

    这个平台就在酒店的二楼，硕大的平台足足有几百平方米，而中心居然还有一个游泳池。只不过今天这种场合显然是不会有人游泳了，池水上漂浮着一些点缀用的彩灯。

    小雷一路走来，周围的那些年轻的漂亮女人们都在谈论最新的时装讯息，或者交换各自的美容心得，比如某某美容中心有什么进口的取斑仪器啊，又或者哪家美容店里来了一个帅哥形象师啊等等。

    而那些男人们的谈话则更让小雷有些无趣了，他们有的在谈论最近新出了某一款汽车，或者最近哪一家公司的股票走势如何，股东收益如何。当然，也有谈论的话题是小雷比较感兴趣的。两三个年轻人一看就是花花公子模样的家伙站在那里，谈论着关于女人的话题：比如哪家的千金小姐看上去很清纯其实在床上很风骚啊，比如圈中哪位同道最近的情人是某二线的电影明星啊，又或者某大亨的情人，好像胸部是人工隆胸过的啊等等……

    “这就是他妈有钱人的生活……靠！”小雷叹了口气。他趁着周围人不注意，悄悄从衣领下面翻出了一个微型的耳麦，那个耳麦就好像一个稍微大了一号的耳环一般，小心翼翼的卡在耳垂之上，另外在衣服胸前领子上别了一个胸针造型的通讯器。这些都是雷大小姐给他配备的东西。进来之后方便两人联系沟通的。

    “喂喂喂？雷大姐，你在哪里？”

    小雷呼叫了一会儿，可是耳机里没有一点声音。

    唉，这个女人到哪里去了，难道就不管自己了？

    正无奈叹息的时候，忽然小雷眼睛一亮，终于看见了一个熟人了。

    入口处缓缓又走进来一男一女，那个男人一身西装，可是掩饰不住已经高高突起的大肚腩了，脑袋上的头发已经白了一半了，可是一双眼睛却依然不安分的在巡视全场的美女。这么一个半截如土的家伙身旁，被他手臂揽住的是一个很艳丽的年轻女人。

    小雷一眼就认了出来……这是那位电视台的新闻小姐，那个曾经是自己头号意淫对象的新闻女主播……可以毫不夸张的说，青春期的小雷曾经对她迷恋过很久……呃……迷恋她那足以让男人喷鼻血的身材。

    这位新闻小姐以小鸟依人的姿态偎依在那个足以当她老爸年纪的老男人身旁。而且她一进来就吸引了很多男人的目光……这个女人穿了一件非常暴露的黑色晚礼服，整个后背都暴露在空气和众多男人的目光之下，两根细细的肩带之下，褶皱设计的长裙胸前呈现出了一个V形状的领子，勉强的包裹住了她的一对超级尺寸的双峰。而且那个V字领开叉非常非常的低，小雷甚至肯定，站在她身前的男人只要低下头，足以从那V形领子中看见她的肚脐眼！

    不过很明显，这个女人也不是省油的灯。因为凡是对她露出垂涎三尺目光的男人，她都一一的妩媚的瞟回去，眼神极尽勾人挑逗之能事。

    她身旁的那个老男人似乎颇有点身份，两人一走进场，立刻就有不少人和他打招呼，随即他就忙着和熟悉的人聊了起来，留下了美艳的女伴一个人。

    那个新闻小姐随意的端了杯酒，在众多男人觊觎的目光之下随意走动，巧合之中居然就走到了小雷身旁……嗯，公平的说，小雷也在不知不觉的朝她靠近……

    “夷？”新闻小姐的目光落在了小雷身上，她的眼中明显露出一丝见到猎物的欣喜目光。

    很明显，在这种场合，出席者非富即贵。而小雷能吸引她注意力的原因有两点：第一，小雷是一个人，好像没有女伴。第二，小雷年轻，而且长得也不错……看来雷大小姐花了诸多心思打造包装小雷终于有了成果。现在的小雷穿着一身阿玛尼的西装，头发一看就是高级设计师打理出来的，加上他原本就是修长挺拔的身材，相貌虽然不是那种超级帅哥，但是也算是俊朗，而那用电子仪器光线晒出来的浅麦色的漂亮肤色，加上他嘴角习惯性的一丝懒洋洋的微笑，更加为他添加了几分邪魅的色彩。

    周围虽然也有几个单身的男子，不过都是圈内臭名昭著的花花公子了，这位新闻小姐对他们可没有什么兴趣。

    “嗨依～～”她对小雷轻轻打了个招呼，三清道尊作证，她的声音几乎甜的让小雷浑身一哆嗦。

    小雷笑了笑：“你好。”眼角却在偷偷的瞟对方胸前敞开处的春光……

    站近了几步，这位新闻小姐终于看清出了小雷的相貌，她忽然露出思索的目光：“夷？我们是不是见过？我看你好像有些眼熟呢……”

    小雷脸上表情怪异……见过么？确实见过啊……

    “啊！我想起来了！”这位新闻小姐忽然瞪圆了眼睛，盯着小雷，笑容有些僵硬：“是你！那天晚上在南山之下，我见过你……你和雷家少爷他们在一起……你……”

    小雷叹了口气，没有否认。确实啊，那天晚上不但见过面了，而且自己还对着电视镜头说了一句“操”。

    “我也认得你，电视台的当家美女主持人，吴丹小姐……”小雷苦笑。

    “不，请叫我尼亚。我的朋友都这么叫我。”

    小雷忍不住心中骂了一句。

    靠，难道起一个洋名字就很高档么？

    “你的名字，先生！”尼亚笑得很狡猾，不可否认，她实在很懂得如何展现女人的魅力，或者说，她是在很擅长抛媚眼：“和一位女士交谈，难道你都不会自我介绍一下么？还有……你是不是应该为了上次的事情表示一下歉意呢？”

    小雷飞快的瞟了一眼对方胸前的一抹雪白，随即收回目光，笑道：“我的名字嘛，可以叫我小雷……至于道歉……请问，说真话难道是一件错误的事情么？”

    “真话？”

    “是的！”小雷点头，正色道：“那天我对着镜头说的是操！关于这件事情，我比较喜欢男上女下。上帝作证，我说的都是事实！”

    尼亚的嘴巴一下变成了“O”形状。

    &#8226；

    “珂儿，你今晚很漂亮。”

    在楼上的一个休息室里，雷大小姐站在镜子旁边，看着田珂儿。

    田珂儿今晚打扮的就好像一个真正的公主。那件长裙看似设计简单，但绝对出自名家之手，恰到好处的衬托出了田珂儿清纯可人的气质，那张清丽脱俗的脸蛋上，略施了一点点淡妆，却为她的美丽又增色三分，使得田珂儿在原本的清纯的气质上又多了三分娇艳。

    只是田珂儿站在镜子前，脸上笑得却有些勉强，神色之间似乎有些心不在焉的模样。

    “你好像不是很高兴啊，珂儿。”雷大小姐说完抿嘴一笑。

    “嗯，我很好。”田珂儿轻轻笑了笑，眼神依然黯然，

    雷大小姐不置可否，道：“你这一出去，外面的那些花花公子今晚可要大流口水啦。恐怕又会多几个傻瓜拜倒在你裙下呢。”

    田珂儿笑得更是勉强，摇头道：“这种无聊的事情，我才不希罕呢。”

    雷大小姐故意道：“夷？你的脸色好像不太好呢，是不是太累了？”随即她似乎很体贴的把田珂儿拉到沙发上坐下，柔声道：“好了，我知道打扮起来是很累的，你先休息一会儿，不然的话晚上恐怕都没力气应付外面的那些客人呢。我出去给你弄点喝的来。”

    雷大小姐微微一笑，走出房门。田珂儿看着外面的窗户，幽幽叹了口气，喃喃道：“唉，今晚，他在哪里呢？”

    雷大小姐站在门外，耳朵贴在门上听见了田珂儿的那句话，她微微一笑，走过了走廊，就看见两个田家的保镖坐在走廊上。两人一看见雷大小姐，立刻恭敬的站了起来。

    “你们去帮我弄点吃的来……还有，拿一瓶红酒……再去下面的车库，我把皮包丢在车上了。”

    支开了两个保镖，雷大小姐立刻低下头去，对着胸前的一枚胸针轻轻按了一下，压低声音道：“小雷？小雷！小子，听到了么？”

    此刻小雷还在露天会场上和美女新闻女郎尼亚滔滔不绝的胡说八道……

    “所以，根据弗洛伊德的观点，性欲是人类进步的源动力。基于这种观点，我并不认为性这种事情有什么不雅或者羞于启齿。恰恰相反，我认为这是人类的天性，是最简单的事实。既然是最简单的事实，我为什么要道歉呢？”

    小雷笑着说完，尼亚面色有些尴尬，却轻轻咬了咬嘴唇，风情万种的瞟了小雷一眼：“精彩……想不到你的口才真的不错呢，有没有兴趣来我的节目里做一场脱口秀呢？小雷先生……差点忘记了，你是做哪一行的？”

    嗯，基本上，在这种上流社会中，类似尼亚这样的女人，有一个通俗的代名词：“交际花”，也就是说，任何男人都可以勾引这种女人，只要她能看得上你。很明显，今晚尼亚对小雷就比较有兴趣，所以她开始打听小雷的背景了，如果一切愉快的话，想必接下来，按照一般的规律，发生一夜情的概率会在百分之九十以上。

    小雷笑了笑，正想着该如何回答，忽然耳机里听到了雷大小姐的呼叫了：“小雷！听到的话，你注意，立刻从左边的楼梯上来，然后从走廊右转，第三个房间。我把保镖支开了，你只有两分钟时间！”随后声音就断掉了。

    “操。”小雷忍不住脱口骂了一句，这才猛然想起面前站着一个女人。

    尼亚皱眉道：“抱歉，或许我听错了……你……你刚才说什么？”

    小雷叹了口气：“我说的是‘操’！而且我可以再补充解释一次，我喜欢男上女下。这只是一个事实而已。”随即他微微一笑：“失陪了，我想我需要去一下洗手间。”

    尼亚眼中闪过一丝热切，微微一笑，道：“等一下，小雷先生。”她脸上露出一丝媚色，轻轻咬了咬嘴唇，压低声音道：“我对您说‘事实’非常有兴趣，如果可以的话，我想亲眼求证一下……我在酒店有一个长期包房，就在九一三房……我现在会上去洗个澡……”

    说完，这个风骚的女人扭着水蛇腰离开了。

    小雷暗叹了口气，看了一下手表，这才大步朝着另外一头的楼梯快步走了过去。

    距离一百米左右的另外一栋大厦的房间里，一根乌黑的枪管伸在窗户外面，在狙击枪的瞄准镜里，小雷的背影正好闪身走进了楼梯。

    一只带着黑色皮手套的手拿起了一个对讲机，低声道：“他上楼去了！在楼梯里动手！把他的心挖给我。”

    声音沙哑低沉，说得仿佛是一种北欧国家的语言。

    小雷走上楼梯，楼上的一层都被包下来作为这次晚宴的休息室了。走上楼梯是一个横着的走廊，面前放着一个牌子，左边是宾客休息室，而右边的一扇门禁闭，则是主人休息区了。

    小雷看了一眼，果然没有什么保卫人员，他推开了门走了进去，是一条酒店里的走廊，静悄悄没有一个人。

    “走廊右转，第三个休息室……”小雷叹了口气：“有钱人就是不一样啊。这里这么多房间，倒是用来圈圈叉叉的最佳场所啊……夷，八卦新闻里常常说的那种有钱人的淫乱派对，好像都是这样的哦。”

    他脑子里转着这些龌鹾念头，正快步往前走。忽然，异便突起！！

    ·

    【今天，你砸票了没有？】

发达之路卷 第九十六章 能看，不能吃

    “第三间……嗯，一，二……啊，是那间了。”小雷看着数米之外的走廊尽头的一个房间门，终于舒了口气，正往前走，忽然，就听见轰的一声，身旁路过的一个房间的大门忽然整个倒塌压了下来。门板四分五裂，一个粗壮的身影从里面一头冲了出来，那个身影狠狠撞在小雷的身上，小雷促不及防，整个人被撞得狠狠砸进了另外一边的墙壁上，轰的一声，墙壁立刻被撞出了一个大洞，两人都是一头跌进了墙壁后的房间里。

    小雷摔在地上，立刻一个骨碌就滚开，果然，他身子刚刚移动，一个硕大的拳头就砸在了他刚才躺的地方……脑袋的位置。

    地板被砸出了一个大坑，飞起的石屑和木屑射在小雷的脸上，肌肤感到火热的刺痛感。小雷身子已经滚出了几步远，刚刚挺身跳了起来，迎面劲风又到面前，小雷匆忙中吸了口气，双臂交叉挡在身前。

    砰！拳头砸在小雷的胳膊上，他身子立刻朝后飞了出去，快砸到墙壁的时候，小雷伸出脚狠狠抵住了墙壁，这才终于站稳。也终于看清楚了偷袭自己的是什么家伙了。

    面前站着一个人，这个家伙身高……足足有两米开外，一头金色卷发，脸孔是标准的北欧人种，身材粗壮，骨节粗大，穿着一件敞领的紧身衣，胸前露出浓密的胸毛来，他双目赤红，口中咆哮，面色狰狞，整个人健壮的就好像是一只公牛……不，应该说是黑熊一样！

    他站在小雷面前，就好像一座人肉高山一半，伸出巨掌，就来抓小雷的脖子。小雷身子立刻闪开，可是对方这个大块头却居然十分敏捷，一拳对着小雷脑袋捣了过来。

    小雷刚才见识过他的力气了，如果被他捣上一拳，恐怕脑袋立刻就能开花。小雷身子朝后仰下去，一个倒空翻躲过对方的拳头，然后伸腿狠狠提在了对方的下巴上。

    那个大块头痛叫了一声，身子踉踉跄跄往后几步，轰然撞在墙壁上，然后呸的一声，吐出一口带血的吐沫。

    小雷这才终于站稳：“你是什么人！”

    那个人咧开嘴巴咆哮一声，张开双臂，一个标准的熊抱对着小雷又扑了过来。

    “哼！”小雷眼中露出一丝怒气，不在躲闪，原地身子稍微一弓，微微一做势，等对方扑到面前，小雷眼中闪过一丝精芒，喝道：“去！”

    他的左手已经闪电般的印在了对方的粗壮的胸膛上，仙气瞬间爆发出来。

    破山空！

    砰！一声闷响，那个大块头原本往前扑的身子忽然以一个奇怪的姿态顿住，瞬间往后狠狠飞了出去。喀喇一阵巨响，居然把墙壁都砸出了一个大坑来。

    眼看他身子卡在了墙壁里，似乎已经无力挣扎了，口中大口喷出鲜血来，小雷这才冷冷道：“再问你一次，你是谁？是黑暗议会的么？”

    那个大块头口中咆哮连连，一面“吼吼”的狂叫，忽然挣扎着从口袋里掏出了一个银色的金属针管，然后用力扎在了自己脖子上。

    “唉，打不过我也不用自虐嘛……”小雷冷笑只说了一半，却立刻把后半句话咽了回去。

    “吼！吼！！”那个大块头猛然只见身子一抖，也不知道哪里来的神奇力量，从墙壁窟窿里站了起来，满脸狂暴的表情，双臂一抬，哗啦呼啦几下，那半面墙壁居然几乎被他推倒。这个大块头脸上肌肉隐隐颤抖，眼中露出痛苦的目光，口中“吼吼”不绝，一步一步朝着小雷逼迫过来。

    小雷只觉得对方的目光之中隐藏着一丝危险，就好像发狂的野兽一样！

    “吼！！！”那个大块头忽然爆发出了一声惊天动地的巨吼，就在小雷的目光注视之下，他忽然双手抱住了自己的脑袋，然后……

    他就用那双手，狠狠掐住了自己的下巴，生生的揭下了一层皮来！！

    这个家伙全身的骨头咔咔作响，身子猛烈的膨胀起来，原本就两米左右的身高，一下猛的窜了起来，最后脑袋几乎已经顶到了天花板，身上的衣服纷纷涨裂破碎，露出他的躯体，浑身肌肉膨胀起来，表皮的皮肤全部裂开了，浑身瞬间张满了黑黑的浓密的长毛，最后他的脸部轮廓也变了，脸上原本的形状完全变形，张开大嘴，对着小雷咆哮！

    小雷愣住了，脚下退后了两步，苦笑道：“你……你……你居然是个熊人？”

    是的！面前的这个大块头，此刻身高足足有近三米左右，魁梧的身躯已经完全脱离的人类的范畴，粗壮的身子，加上他的脑袋形状，完全就好像是一只黑熊！

    “吼！”黑熊忽然身子闪电般的往小雷扑了过去，小雷纵身跳开，就地一滚往走廊方向跑去，那个熊人落在地上，巨大的爪子一挥，把面前的房间内的一个沙发一掌劈成了碎片，然后晃了晃脑袋，对着小雷又是一声巨吼。

    “看着！”小雷抬起身旁的一个花瓶对着熊人的脑袋砸了过去。这个房间好像是走廊边上的另外一个休息室，反正砸坏了东西也是酒店的，小雷一面后退，一面把花瓶丢了出去。

    砰的一声，花瓶砸中了熊人的脑袋，他只是摇了摇脖子，张口吼叫一声，四肢趴在地上，背部高高弓起来，缓缓朝着小雷爬了过来。

    “靠，比力气是不是！”小雷冷笑一声，飞快的吸了口气，双足用力蹬了下地面，身子不退反进，对着熊人扑了过去，拳头握紧，对准熊人的脖子砸了下去。

    破山空！

    吼！

    熊人也扑上来，两人就这么撞在一起，小雷一拳下去，却没有打中他的脖子，只是砸在了他的肩膀上，喀嚓一声，熊人的肩膀骨头立刻碎裂了，他痛得咆哮了一声，张嘴就去咬小雷。小雷侧身躲开，可是熊人巨掌一挥，就好像拍苍蝇一样把小雷甩了出去。

    这一下小雷横着砸了出去，直接把墙壁砸穿了，带着无数碎石掉在走廊上。

    熊人半边肩膀耷拉在哪里，痛得浑身发抖，却依然一朝着小雷扑了过来。

    小雷浑身都在疼，只觉得后背好像快要断了一样，骂道：“靠！好一个畜生！”他挣扎着刚站立起来，就看见边上走廊上忽然传来人声，就看见两个田家保镖飞快的冲了过来。

    这两个人原本被雷大小姐支开了，现在刚好赶回来。

    两人没看见墙壁里的熊人，却一眼看见狼狈的小雷，同时发出了警告声，双双拔出了手枪。

    “啊！！”走廊的另外一个房间里，田珂儿和雷大小姐已经听见了打斗声音，从房间里跑了出来，一眼看见了小雷靠在墙壁上，身上衣服有撕裂的痕迹，灰头土脸，两个女子正惊讶，田珂儿却看见了从墙壁窟窿里挣扎着爬出来的熊人，她一看见这个怪物，立刻发出了尖叫。

    雷大小姐倒是反应极快，指着熊人喝道：“快！开枪杀了他！”

    两个保镖也被面前这个庞然大物惊呆了，听见雷大小姐的命令，才立刻瞄准开枪。

    “咻咻咻咻！”两人同时连连射击，带着消音器的手枪发出了清脆的声音。

    一连串子弹射进了熊人的背部，他那宽阔的脊背猛然抖动了一下，忽然回过头去，用狰狞的目光瞪着两个保镖，猛地张开大口，惊天动地的大吼了一声！

    然后就在两个保镖目瞪口呆的时候，熊人转身扑了过去，只听见闷哼一声，一个保镖被他一掌打飞了，直接飞到了走廊尽头，脑袋撞在墙壁上，当场就脑浆崩流死掉了，另外一个飞快的又射出两颗子弹，打在了对方毛茸茸的胸口，那个熊人一把抓住了保镖的脖子，把他拎了起来，然后手掌一握！喀嚓一声，那个保镖脖子断了，立刻气绝。

    熊人打了个响鼻，这才转过脸来。

    “进去进去！进去！”小雷已经跑到了田珂儿和雷大小姐的面前，把两个女人往房间里推。然后自己也闪身进去了。

    “那是什么……那是什么？”田珂儿吓得面色苍白，好像随时都快晕倒一样。

    “反正不是人。”小雷把两个女人推倒了桌子后面，喝道：“待在这里别动！”

    小雷有些喘息，他刚才也挨了两下。此刻浑身都在疼。那个怪物力气实在大得离谱，挥手之间就把墙壁砸穿了，而且就连子弹都打不死他……

    小雷身手在怀里摸索乾坤袋。可是刚摸到袋子的边缘，正在身手往里掏，忽然一声巨响，身旁的墙壁一下崩塌掉了，一只巨大的手掌穿过墙壁，直接拍在了小雷的身子上，他哼了一声飞出去，哗啦哗啦砸倒了一个衣柜，去势不住，有一头撞碎了化妆台的镜子，这才倒在了一片废墟当中。

    那个怪物半个身子从墙壁的窟窿探了进来，似乎嫌这个窟窿太小，双手抓住边缘用力一挣，半面墙都被他掀掉了。他满身黑毛，胸前中了两颗子弹，流出的鲜血把那绒毛粘成一撮一撮的，怪物似乎也疼的龇牙咧嘴，可是却眼睛死死盯着站在桌子后面的雷大小姐和田珂儿，又是一声怒吼。

    田珂儿一声尖叫，雷大小姐虽然面色苍白，却依然勉强镇定，反手从腰间抽出了一把软剑。那软剑也不知道是用什么金属制成的，又细又长，剑锋柔软，兀自不住颤动。

    雷大小姐咬咬牙，正要挺剑上去，忽然一只坚定有力的手抓住了她的手腕，就听见小雷那熟悉的声音懒洋洋道：“收起来吧，这么细的剑，怎么拿出去见人啊。”

    小雷已经从旁边爬了起来，浑身都是碎木屑碎玻璃，额头还有鲜血顺着脸庞流了下来，他却一副满不在乎的模样，轻轻把雷大小姐的手按了下去，自己另外一只手却呼呼的挥舞了两下。

    他的手里，拿着一把黑糊糊的东西，赫然是那把用各种珍贵法宝修练而成的……菜刀！

    小雷双足不丁不八站立，身子微微缩紧，眼中露出一丝凌厉的杀气，陡然大喝一声：“去死吧！”

    那怪物巨吼一声，扑了过来，小雷眼睛瞬间眯了起来，眼中爆发出一丝厉色，只见他身子瞬间往前冲了过去，却从怪物的身旁擦肩而过，又仿佛看见一道淡淡的黑气闪过。怪物拧身去打小雷，小雷已经一猫腰躲开了，就地一个跟头翻了出去。

    一人一怪，一个躺在地上，一个站在那里，都是呼呼喘息。忽然，一道血箭从怪物的肩膀迸了出来，那怪物陡然咆哮了一声，整条又黑又粗的手臂忽然齐根掉了下来！血液愤怒的喷洒出来，怪物身子一晃，叫声充满了痛苦之意。

    他一把抄起了自己的断臂，忽然狠狠看了小雷一眼，朝着房间里的窗户就扑了过去，哗啦一声，已经破窗而出。

    “想跑！再留下一条手臂来！”小雷大叫一声，操着菜刀追了上去，一头钻出了窗户的窟窿。

    却冷不防那怪物居然没有立刻跑掉，小雷半个身子刚探出去，就听见劲风扑面，他来不及躲闪，反手就是一菜刀劈过去。只感觉到一股滚烫腥臭的液体喷在脸上，耳中听见怪物的惨叫，黑暗中也不知道这一刀砍在什么地方了。小雷忽然胸前一痛，好像被什么东西猛击中了一样，一下就飞了起来。

    原来是那怪物被小雷一刀砍中的时候，还是一掌打在小雷胸前了。

    小雷身子在半空中，却立刻施展驭风术稳住，眼看面前的酒店大厦上，那个身材庞大的怪物用一只胳膊挂在大厦的外面，然后飞快的往上攀爬。他速度极快，纵身连连跳跃，已经爬上去了好几层。

    “靠！你以为你是金刚啊！”小雷拧身射了过去，从后面一把抱住了怪物的肩膀，举起菜刀就剁了下去。

    那怪物后面被小雷抓住，立刻猛地挣扎起来，小雷一刀没砍下，就被甩开了，从他后背掉了下来，半个身子挂在他的另外那条完好的手臂上面。

    瞬间，小雷一眼看见那怪物的爪子抓在墙壁的一个窗沿上，立刻一刀剁了下去。

    卡喳一声，那怪物仰天惨叫，五根手指被小雷齐根斩断，就连窗沿都被小雷一刀斩掉了半边。那怪物不会飞，手指一断。身子立刻就掉了下去。

    小雷却闪身躲开，一把勾住了窗台，眼看那个怪物从身旁直直坠落，最后砰的一声砸在地面上。他这才长长松了口气，只觉得眼前一阵阵的发花，刚才连发了两次破山空，而施展这把菜刀，用那个“百斩归一”也实在是耗费法力，全凭一口气支撑，此刻一松懈下来，立刻就感到不支了。

    眼看下面的怪物趴在地上一动不动，这里是酒店大厦背着街道的一面，一时还没有什么人围过来，小雷再也支持不住，他无力在驭风了，翻身就从面前的这个窗台爬了进去。

    也算他运气，这窗户大概是属于酒店楼上的某层的一个客房吧，居然窗户是开着的没有关上。小雷翻身跳进了房间，眼看身旁有一张大床，一头就摔了上去，四仰八叉躺在那里猛烈喘息。

    房间里充斥着柔和暧昧的音乐，隐隐还有甜甜的红酒香气，灯光调成了暗红色，床单之上充满了诱人的香气。小雷躺在床上，隐隐就听见洗手间里传来哗哗的水声。

    忽然，那水声停住了，洗手间的门打开，在水气缭绕之中袅袅婷婷走出来一个女子。借着昏暗的光线，那个女子居然是赤身裸体，一双手臂拿着一条白色的毛巾正在擦弄头发，修长丰满的大腿，水蛇一样的腰部，丰满圆润的臀部，还有那一对豪乳赫然跳进了小雷的眼睛里。随着主人擦弄头发的动作，那胸前的一对乳房还在隐隐颤抖……

    小雷倒吸了一口凉气。

    就在这时候，女人终于放下了毛巾，露出了脸来，一眼看见了小雷，顿时僵住了！

    “是你！！”女人似乎第一个反应就是尖叫，可是看见了小雷的模样，顿时捂住了嘴巴，转口道：“你！你怎么进来的？”

    随后她自顾自的走到窗边，用一个极度诱人的姿势服下身来，脸上带着暧昧的笑容：“想不到你果然来了……亲爱的，你悄悄进来，是想吓我一跳么？”

    这个女人，正是那个美艳风骚的新闻小姐尼亚！

    小雷也终于回过神来了，苦笑道：“天啊，这是你的房间！”随即他立刻记起来了，刚才在下面会场的时候，对方曾经充满暗示的邀请过自己“上来”呢。

    灯光太暗，尼亚没有看清楚小雷身上狼狈的模样，用她那甜得腻人的嗓音腻声道：“宝贝儿，你是先洗个澡呢……还是，我们现在就开始？你要我擦干身子么？还是你喜欢和浑身湿透的女人做爱？”

    小雷看着在眼前晃动的那一对惊人尺寸的豪乳，用力咽了口吐沫，心中无限惋惜的叹了口气，凑过身子去，低声道：“我说……”

    忽然伸出手，一掌切在对方的脖子上。尼亚哼都没哼一声就晕了过去。

    小雷从床上跳了起来，身子虽然还是软绵绵，但是勉强可以支撑。

    看着床上那个赤裸诱人的身子，他忽然心中涌出一股无比的怒气！

    圈圈叉叉的！都是那个怪物啊！眼看面前自己意淫了多年的女人脱光了在面前，却没法品尝啊！尤其是那对尺寸吓人的……当初自己可是每天趴在电视机前面看着“它们”流口水啊！

    “咫尺天涯，咫尺天涯……”小雷心中流泪，用无上毅力控制住自己，走出了房间。

    下面立刻就要乱成一团了，赶紧走啊！

    &#8226；

    对面的大楼上，一扇窗户缓缓的合上，黑暗中一双明亮的眼睛闭上，仿佛是在思索。

    “这个小子这么厉害么？组织里最高级的熊人战士都干不掉他，雅克可是我手下最厉害的杀手了啊……难怪那些蝙蝠会失手……”

    ·

    【半夜更新，冲榜啊！！各位兄弟帮忙砸票，定有后谢！】

发达之路卷 第九十七章 无赖的尊严(上)

    小雷带着无限遗憾走出了美艳新闻女郎的房间。

    走廊之上还有两个酒店里的客人，不过下面几层的打斗显然并没有惊动他们，这些人看着小雷匆匆走过，眼中都露出惊奇的目光来。

    的确，小雷的模样是有些怪异，他穿着一套一看就价值不斐的高档西装，可是衣服已经有好几出破裂了，有的地方还扎着玻璃碎片和木屑，额头上隐隐有血迹……更重要的是，他手里提着一把菜刀！

    乘坐电梯到达了原来的那一层，电梯门刚刚打开，就有几个田家的保镖拦在了门口，其中一个拦住了小雷的去路：“抱歉先生，这里是私人场所。”

    小雷立刻明白，这里已经被田家封锁起来了。不过幸好雷大小姐走出了走廊看见了小雷，大声让手下放他进来了。

    “怎么样了？”小雷收好了菜刀。

    雷大小姐叹了口气：“已经让人把这一层楼都封锁了，不许任何人进来。楼下的那个尸体我也派人立刻搬走了，目前还有几个手下在周围，看看有没有目击者，这件事情我不想张扬出去，田震也是这个意思，这件事情太诡异了，公布出去，恐怕不太好。”

    小雷皱起眉头：“我没问这个！我问的是你们，珂儿受伤了么？”

    雷大小姐看了他一眼：“珂儿没事，就是受到了点惊吓。”

    小雷点点头：“田震来的？”

    “来了，他原本在楼下和几个重要贵宾谈话的，幸好酒店的隔音效果不错，我们在楼上打得惊天动地，下面居然没有什么声音，大部分宾客并没有被惊动……只是楼上的房间被毁坏太厉害了，我已经派人重新安排的休息室。酒店的人我也派人去沟通了……这件事情不能泻露出去。”

    “这么说，也没有报警了？”

    “没有！”雷大小姐眯起眼睛，低声道：“你想，如果被大家知道，田珂儿小姐的生日宴会上出现了一个非人类的怪物……你认为人们会怎么想？”

    两人说话间已经来到了一个房间门口，这里没有被毁坏过，大门禁闭，门口还有两个保镖站在那里，神色紧张。

    雷大小姐对他们使了个眼色，让他们退开了。

    “你进去吧，珂儿就在里面。田震刚才已经下去了，下面需要他出面安抚大家……虽然大部分人不知道发生了什么，但是楼上被封锁禁止上来了，总有人会觉得好奇。”雷大小姐笑道：“你进去安慰一下田珂儿，这个丫头吓得不轻，把自己关在房间里不肯出来了，田震刚才劝了也没用。而且……你最好快一点，因为田震下去找我弟弟了！他可能是想找雷吼来哄一哄珂儿。你最好在这之前，把珂儿哄好。”

    小雷有些头疼，苦笑道：“好吧，我进去看看她。还有，你们对楼下宾客怎么糊弄过去的？”

    雷大小姐眼中露出一丝狡猾的笑意：“我让人去告诉了大家，说是楼上洗手间水管爆裂了。”

    “好烂的理由。”小雷耸耸肩膀苦笑了一声，推门走了进去。

    “等等！”雷大小姐拉住了小雷，把一包东西塞进了他的手里。

    是一个简易的急救包，里面有纱布吗啡还有一些处理外伤的药品。

    “谢谢。”小雷露出几分真心的微笑。

    &#8226；

    “别进来！”小雷刚推门走了进去，就听见田珂儿惊惶的声音传来。

    这里是一个套房，里面还有一个房门，那扇房门禁闭，田珂儿的声音就是从里面传出来的。

    “是我。”小雷尽量让自己的声音柔和一些，他脱掉了外套随手扔在了地上。

    房门缓缓打开一条缝隙：“小雷哥哥？”

    小雷推门走了进去，就看见田珂儿跪坐在地板上，身子靠在门旁边的墙壁，那张俏丽的脸蛋煞白，眼中带着几分惶恐。小雷心中叹了口气，缓缓蹲了下去，轻轻楼主了珂儿。

    感觉怀中的女孩依然在颤抖，身子就好像受惊的鸽子一样。

    “好了，好了……没事了。”小雷轻轻抚摸女孩的背部，用力把她的脸贴在自己胸膛上。田珂儿忽然哇的一声哭了出来，断断续续道：“那个怪物……那个……怪物……”

    “没有了。”小雷柔声说：“怪物已经被我打跑了。”

    “可是，可是我看见他了！我看见他杀人了……他杀人的……”

    感觉到自己胸前衬衣似乎都有些潮湿了，小雷捧起珂儿的脸，声音不大，但是很坚定道：“好了，事情已经结束了。那个怪物已经死了，被我亲手干掉的。你可以放心了。没有谁会伤害你的。”

    他心中加了一句：“恐怕对方也不是冲着你来的，目标是我吧。”

    被小雷有力的双臂抱住，珂儿稍微安定了一些，却渐渐的脸红了起来，嘤的一声，把头埋在了小雷的肩膀下。小雷苦笑，捧起她的脸蛋轻轻吻了两下。原本只是安慰性的亲吻而已，可是没想到自己嘴唇刚刚贴上珂儿脸颊娇嫩的皮肤，女孩却闭上了眼睛，仰着脸对着小雷，脸上那惹人怜爱的表情实在让小雷有些心中颤抖不已。

    终于，嘴唇贴了上去，仿佛细细品味一样，轻轻的描绘着田珂儿的唇线。

    这是两人第二次接吻，田珂儿似乎开始身子有些僵硬，不过慢慢的就软在了小雷怀里。两人正吻得难解难分，忽然就听见外面大门砰的一声被撞开了，随后传来雷吼粗壮的声音：“珂儿呢？珂儿妹妹？？”

    两人立刻分开，旁边的大门也一脚被踹开了，雷吼大步走了进来，一眼看见地上相拥的两人，雷吼一张脸当场就僵住了，嘴巴长得能塞下两个鸡蛋，死死盯着地上的一对男女。

    “你、你、你们……你们？！”雷吼眼睛充满了惊奇，似乎已经说不出话来了，随后，这个肌肉男忽然下意识的回头看了一眼……

    他的身后，林姗姗和如花两人并肩站立，如花面色阴沉，而林姗姗看着坐在地上的小雷和他怀中的田珂儿。林姗姗轻轻咬着自己的嘴唇，她没有说话，可是眼神里藏着一些让人心碎的东西……

    小雷放开了田珂儿，站了起来。他垂下眼皮，不敢去看林姗姗的表情，面容有些苦涩。

    结果人都陷入了沉默，最后，率先开口的，居然是林姗姗！

    “我……我听说出事了……你怎么样？你没事吧？”

    “嗯……没事。”

    林姗姗笑得很勉强：“那、那就好。”她轻轻拉了拉如花，低声道：“我累啦，咱们出去吧。”

    如花狠狠瞪了小雷一眼，似乎想说什么，可是看见林姗姗近乎哀求的目光，终于闭上了嘴巴，拉着林姗姗转身就走。

    雷吼站在那里，走也不是，留也不是，有些僵硬。小雷似乎也伸手想去拉，可是手只抬了一下又放下了。

    怎么拉？拉住了又怎么样？拉住了又该说什么？

    雷吼张了张嘴巴，艰难道：“你们？你们两人？你们？？”

    小雷苦笑道：“好了，别你们我们的了……雷吼……你出去吧，帮我跟着她们两人……有什么话我们……我们回去再说。”

    雷吼眨了眨眼，终于没说什么，拍了拍小雷的肩膀，转身出去了。

    随后房间里又只剩下了珂儿和小雷两人，气氛有些尴尬了，原本那种微妙温馨的气氛消失了，两人默默无语，都有些讪讪的不知道说什么。

    “那个女孩……他好像……很喜欢你？她好像和你们住在一起，是么？”田珂儿小心翼翼的问道。

    小雷不说话，轻轻抱了抱田珂儿，也没有回答，只是道：“我们出去吧。今晚的事情不能声张出去……你明白么？”

    田珂儿叹了口气：“我知道啦……我是田震的女儿，我从小就知道很多事情，是身不由己的。什么话该说，什么话不能说，我心里有分寸的。”

    两人走出了房间，就看见雷大小姐靠在门外，脸上带着笑意看着两人：“怎么样？下面的人可等急了。”

    小雷不说话，只是带着田珂儿往走廊楼梯走去，等田珂儿走在前面，他忽然回头用只有自己和雷大小姐才能听见的声音低声道：“刚才是你故意放他们进来的，对么？”

    雷大小姐只是微笑，并不说话。

    在那么一瞬间，小雷心中刚刚对她建立起来的一丝好感一下消失得烟消云散。

    走进电梯前，忽然旁边走来一个男人，那个男人光头，身材魁梧，面容冷漠彪悍，小雷认得，正是田震身旁的一个得力部下保镖，记得好像是叫阿列的家伙，当初小雷第一次被绑到田家给田珂儿治病，就是被这个光头阿列带人从算命铺子绑去的。

    “小雷先生……田先生要见你，现在！”阿列的语气冷冰冰硬邦邦的，那语气根本不是在商量或者邀请，而反而象是一种命令。

    如果是别人用这种语气和小雷说话，小雷多半是翻个白眼，鸟都不鸟对方的。可是偏偏这个人是田震派来的……自己刚刚在众目睽睽之下和人家的女儿又亲又抱的，现在女孩的老爸要见自己，总不好意思翻白眼吧？

    小雷叹了口气，对珂儿道：“好吧，你先下去，我随后就来。”

发达之路卷 第九十七章 无赖的尊严(下)

    “你好，我们又见面了。”

    在一个单独的会议室里，田震坐在桌子前，手指轻轻敲击着桌面，面色有些凝重。

    小雷故意叹了口气，笑道：“看来是的，田先生。好像每次见面，我们之间都有些麻烦呢。”

    田震点点头，指着面前的一张椅子：“坐。”

    眼看小雷坐下，田震忽然笑了笑，他虽然在笑，可是眼神却很严肃：“首先，我很感谢你，因为看来今晚的情况……你又救了我女儿一次。”

    小雷苦笑，没说话。

    田震的手指轻轻敲击着桌面，面色忽然一变，沉声道：“可是，你也给我带来了一些麻烦……而且还不是一般的麻烦！”

    小雷想了想，回答道：“麻烦只青睐于与众不同的人，一般的凡人，恐怕想有麻烦都没有呢。”

    田震大笑了几声，道：“说的好！我一向认为你是一个异人，异人必有异事，所以，原本我虽然知道你和珂儿之间的事情，但也并不太反对你和珂儿之间的来往，不管如何，她的命都是你救回来的。可是……现在看来，似乎我还欠了一些考虑了。”

    田震忽然从桌子下拿起了一个遥控器，对着会议室墙壁上挂着的一个电视屏幕轻轻按了一下。

    那屏幕闪动了一下亮了，随即里面出现了一些模糊不清的画面。

    那画面好像是那种安全监控器的录像画面，黑白色的画面上，听不见任何声音，无声的画面展示的一幕幕正是本市的大型游乐场！

    显然监视器的角度并不是太好，但是随着画面闪动，也勉强可以看见摩天轮还有那天在游乐场发生的打斗……其中就有很清晰的一幕，是米迦勒被三个血族的人缠住了，而小雷飞身“飞”上了摩天轮。

    画面只是一闪而过，因为分辨率实在太差了，根本看不清人脸，但是凭借着衣着还有身形，依然可以清晰的辨认出来。

    小雷只看了一会儿，就苦笑道：“田先生果然神通广大，这种场合的监视画面，你也能弄到手。”

    田震淡淡道：“我田家有一些厉害的对手，就不是什么凡人。所以本市既然是我的势力范围，那么在本市发生的任何奇怪的事情，我都会第一时间得到消息……每个月至少有几百人会从我这里领取一笔收入。这也是我掌控情报的一点点代价而已。”

    小雷苦笑，没说话。

    田震正色道：“坦率说，我看到这些东西很惊讶……非常惊讶。同时我也很担心……”

    小雷微微一笑：“担心么？恐怕不是为了我担心吧，你是在担心珂儿，对么？”

    “是的。”田震立刻就肯定了，他摊开双手，面色严肃：“我就珂儿这么一个女儿。我们田家原本就有一个极为头疼的对手，应付这个一个对手，就足以让我很头疼了。所以，我不希望年再有什么额外的麻烦，明白么？计划外的麻烦！”

    小雷揉揉太阳穴，苦笑道：“很明白，你也说得很清楚。”

    “如果说开始的时候，我只是惊讶，那么现在我已经开始有些头疼了。”田震眯起眼睛，他身上散发出一股压迫人的气势，微合的眼睛里露出一丝威严的目光：“你惹的麻烦，似乎并不简单……至少从画面看来，那些人都不是普通的家伙……这些让我非常吃惊！”

    小雷撇撇嘴巴……

    这就让你担心了？你还没看见我去仙山大会遇到的事情呢。那些家伙都是动辄几百岁的老怪物，满天飞剑法宝砸来砸去的，要是让你看见那一幕，你还不心脏病发作？

    田震眼看小雷没说话，点了点头，缓缓又道：“那么现在，今晚，你能否再解释一下这个？”

    他轻轻按了另外一个按钮，两人侧面的一道隔板墙缓缓自动拉开，里面是一个小房间。那房间不大，门缓缓拉开，就看见地上躺着一个人。

    那个人满头金色头发，高鼻梁，典型的北欧人脸形，虽然躺在地上，但是身材极为魁梧，骨架粗大，上半身完全赤裸，裤子也是破碎不堪，全身几乎大半赤裸。小雷只看了一眼，就辨认出来，这正是今晚偷袭自己的那个怪物！

    “你能不能解释一下，这是什么人？”田震语气有些不善：“今晚他出现在这里，干掉了我两个手下，还差点伤害了我女儿……可是我想，这个麻烦似乎并不是冲着我田家来的吧……而且，我似乎也记不清自己招惹过这种会变形的怪物。”

    小雷心中腾的一把火似乎冒了上来。他眯起眼睛，忽然露出怪异的笑容，慢吞吞道：“田先生，你这是在警告我么？”

    田震皱起眉头：“警告谈不上。只是我说过了，我只有这么一个女儿……原本我并不反对你……可是现在看来，你自己已经麻烦缠身，我并不希望看见这些麻烦通过你而伤害到我的女儿。”

    “哈哈哈哈……”小雷站了起来，大笑几声，看了田震一眼，淡淡道：“好了，我明白你的意思啦。你放心好了，今后这些事情，绝对不会在拖累到田家的任何一个人。”

    他忽然微微的点了点头，用平静的语气笑道：“现在，我是否可以出去了呢？”

    田震沉吟了片刻，从怀中掏出了一张支票。放在桌面缓缓推了过去。

    “一年之前，我给你的两张支票，可是后来银行方面得到的信息，两张支票你都没有去兑换……虽然我不知道为什么你放弃了那么一笔钱，可是我田震的为人，一向不喜欢欠别人的。”

    小雷眯起了眼睛，静静看着田震，又看了看桌上的支票。他脸色平静得有些可怕，就连田震，接触到小雷的那束目光，都忍不住心中一寒。

    然后，小雷忽然笑了，他笑得很平静，平静的有些可怕。

    “很早很早之前，我就学会了一个道理……有便宜不占是王八蛋。”小雷脸上带着微笑，语气却平淡的仿佛不带任何一丝情绪：“比如今天，你分明就是用一笔钱来收买我……或者说，用一笔钱把我打发走，或者说是买我的尊严和自尊，如果说的再难听一些，你是用钞票在羞辱我……可是我并不愤怒……因为你有这个资格，因为你有钱，你有势力，你的钱多得甚至可以压死我。呵呵……”

    他笑了笑，继续道：“如果我是一个那种死要面子的无聊之人，我会做出愤怒的姿态，把这张支票撕成碎片，然后狠狠吐一口吐沫，再对你高声宣布什么我的感情是无价的，我的爱情是崇高的之类的屁话……可是幸好，我不是那种无聊的人。我不是！我只是一个无赖，一个小无赖而已。”

    小雷微笑，伸出两根手指捏起那张支票，放在嘴边用力亲了一下，嘻嘻笑着收入怀里。

    “那么田先生，我们后会有期了。”

    说完这些，小雷大摇大摆走出了房间，不再回头看田震一眼。

    走到了房间外面，他脸上的笑容才一点一点的消失，眼神才一点一点的冰冷下来。

    在几个保镖的目光注视下，小雷下楼到了宴会的露天平台上。

    此刻宾客们已经安定了下来，今晚之前楼上的一场厮杀，似乎没有人知道。田珂儿似乎已经重新打扮熟悉过了，容光焕发的在众人的包围之下，仿佛众星拱月一般。除了她的目光似乎偶尔闪过一丝迷离，脸色略微有些苍白，大部分时间，她脸上的微笑还是很得体的。

    小雷走下了楼梯，远远看见被一帮人包围在中间接受众人祝福的田珂儿，他忽然觉得这里很无聊，简直无聊透顶。

    “你似乎情绪有些奇怪。”身后传来一个声音，是雷大小姐。她端着一杯酒，姿态优雅的站在哪里，那身火红的晚礼服，使得她看上去就仿佛一朵娇艳的玫瑰。

    小雷一言不发，却不顾她眼中的惊讶，伸手把雷大小姐手里的酒杯拿了过去，仰脖一饮而尽，这才缓缓吐了口气：“真难喝。”

    雷大小姐耸耸肩膀：“只是你不习惯而已。”

    小雷随手把酒杯扔了，拍拍衣服，道：“好了，答应你的事情我完成了……至于剩下的事情，我也不想再做了，我们的交易到此结束！”

    雷大小姐的眼睛眯了起来，隐隐闪动一丝火花。

    小雷却忽然走近了一步，趁着左右无人，飞快的伸出一只手捏住了雷大小姐的下巴。雷大小姐脸上的肌肤滑腻柔软，小雷把脸凑近，恶意的笑了笑：“你知不知道，你如果少发点火，其实还是很漂亮的。”

    雷大小姐眼中闪过一丝闹羞，忽然抬腿朝着小雷踢了过去！她居然用的是正宗的武术里面“撩阴腿”的招式！

    小雷哈哈一笑闪身躲开，立刻退后了几步。碍于周围有人，雷大小姐不敢再有动作，却气得面色有些涨红，咬牙道：“你！你大胆！”

    小雷撇撇嘴：“我这个人胆子好像一向不小。”

    他拍拍手，道：“这里我待够了，现在嘛，我想回去了。我接下来还会住在那个庄园里，你放心，我绝对不会搬走的，因为我这个人根本就是个无赖，能占便宜的事情，我绝对不会放弃的。”

    他转身走开了两步，忽然站住，回头笑道：“差点忘记了一件事情……嗯，楼上，九楼的一个房间里，还有一个麻烦没有结局……我追那个怪物的时候一路打到了九楼，那个房间里正好有一个认识我的女人……不过我已经把她打晕了过去。你最好能派人上去看看她，顺便把这件事情扫一下尾……不过先提醒你，最好派个女人进那个房间……因为我打晕里面那位女士的时候，她是光着身子的……而且，她还是一位公众人物哦。就看你怎么想办法堵住她的嘴了。”

    小雷说完大步离去，后面的雷大小姐眼睛却已经瞪圆了。

    小雷朝着站在角落里的林姗姗她们走去了。

    林姗姗如花雷吼三人站在角落里，林姗姗背对着小雷，似乎看着远处在发呆，而如花和雷吼两人站在她身侧，雷吼面色要更加尴尬，看样子说话也不是，不说话也不是。

    “嗨。”小雷面色如常打了个招呼。

    如花一看见小雷，立刻板起了脸。

    小雷却根本不理会她，伸出手搭在了林姗姗肩膀上，林姗姗似乎有些紧张。

    “我有些累了，这里太无聊，我想回去了，你愿意陪我回去么？”小雷笑得很温和。

    “回去？”林姗姗愣住了：“现在么？可是……”她的目光不由自主的飘向了正在人群中微笑着切蛋糕的田珂儿。田震也下来了，只是站在楼梯上微笑。

    “现在。”小雷淡淡道：“我只是不想待在这里了，如果你不愿意的话，我可以自己回去。”

    林姗姗立刻眼睛一亮，所有的神采都回来了，她用力点了点头，低声道：“好，我陪你！无论你想去哪里我都陪你！”

    小雷笑得很愉快，身手捉住了林姗姗的手，拉着她就往外面走，却回头看了雷吼如花两人一眼，笑道：“你们自己玩儿吧，不用管我们。”

    两人的离去，没有引起任何人的注意，就连田珂儿也没有察觉到小雷的离开。

    走出了酒店，小雷忽然用力伸了个懒腰，他扯掉了身上价值不斐的外衣，揉成一团然后随意扔进了一个垃圾桶，叹了口气：“舒服多了！穿着那么贵的衣服在身上，感觉就好像被一大堆钱压在身上一样，真的很不爽。”

    林姗姗抿嘴笑了笑，看着小雷的眼波极其温柔。

    小雷吹了一声口哨，深深吸了口气：“还是外面的空气好啊。”

    他拦住了一辆出租车，拉着林姗姗钻了进去。小雷对出租车司机报的是原来他自己的老房子的地址。

    旁边的林姗姗始终不问一个字，只是柔顺的坐在他身侧，默默的看着小雷。

    两旁的建筑物飞快往后，汽车在夜晚的马路上行驶，小雷忽然开开口打破沉默。

    “谢谢你，谢谢你什么都没问。”小雷忽然低声说了一句，他说这话的时候，脸上没有一丝嬉皮笑脸的模样，眼神是从没有过的认真。

    林姗姗“嗯”了一声，忽然主动拉住了小雷的手，然后缓缓侧过脑袋靠在小雷肩膀上，闭上了眼睛。

    在这么一瞬间，小雷忽然觉得自己的心变得异常柔软。

    是的，很柔软……

发达之路卷 第九十八章 真的喜欢你

    “好像停电了。”

    小雷拉着林姗姗走进房间，这里是他原本自己的老房子。

    黑暗中林姗姗沉默了一会，轻轻道：“我们多久没回来了？这么长时间没交电费，当然断电啦。”

    小雷也嘿嘿一笑，道：“妈的，这个年头，什么都要钱啊。”他却没注意，自己说这句话的时候，林姗姗身子轻轻颤抖了一下。

    被雷吼拆掉过一次的房门倒是装上了，只是家里已经空了，没有什么东西，虽然还有一些简单的家具，但是能看得出来，这里很乱，很脏，很多地方累积着厚厚的灰尘。

    小雷取出一个打火机点亮，火苗跳跃，映照在两人的脸庞上，影子在墙壁上似乎也在抖动。

    “你很冷么？”小雷轻轻捏了捏林姗姗的手，却发现对方抖得更厉害了。

    “不冷。”林姗姗嘴上说不冷，身子却又贴近了小雷几分。

    两人走进了房间，小雷想了想，道：“我有办法啦。”

    他把床上的被单取了下来，然后翻过来把有灰的那一面铺在了地板上，笑道：“坐吧。”

    两个年轻人坐在了地上，打火机的火苗抖动，小雷能清晰的看见林姗姗衣裙下的一双长腿小心的蜷起来，形成一个优美的弧度。

    靠在凉凉的墙壁上，小雷熄灭了打火机，黑暗中，他的眼睛却看着天花板，喃喃道：“还是这里舒服。脏一点乱一点，但总是自己的地方。”

    林姗姗不语。

    小雷笑道：“怎么不说话？我是不是有些奇怪？可是我真的是这么想的，南山的别墅虽然宽敞，但我还是喜欢自己的家。就好像今天我心里有些不爽，第一个想到的地方，还是自己的这个老房子，自己的家。”

    林姗姗垂头，却轻轻说了一句：“我没有自己的家。”

    小雷听出了林姗姗声音里有些惨淡，略微迟疑了一下，低声道：“林姗姗，今晚……我知道你有心事的……和我说说吧。说说一些关于你的事情。”

    林姗姗仰起脸来，月光从窗外照在她的脸上，她笑得有些勉强：“你真的想听？”

    女孩儿抿了抿嘴，眼神里透着几分回忆的目光，然后她才缓缓的开始了诉说。

    “我的事情没有什么奇特的，很简单……真的很简单。很小的时候，爸妈就没啦。我父亲是一个海员，一次出海之后就再也没回来……不是海难。不过你知道的，海员的生活有些……有些复杂。他曾经偷偷的运一些走私物品，结果，一次出海后，没有再回来。我不知道是为了什么。小的时候我曾经听母亲提起过，但是她也并不太了解真相。有人说父亲是因为帮黑帮走私毒品，结果被打死了。有人说父亲是在海外的港口因为赌博和当地的黑社会冲突被杀了……反正有好几种说法。我并不太知道，反正在我心中，对他没有什么印象，一点儿都没有。我小的时候看过父亲的照片，可是照片里的那个男人，在我心中很陌生。”

    “我的母亲，只是一个普通的女人，她年轻的时候，大概很漂亮的吧，可是我没有看过她年轻时候的样子。父亲死了之后，我们家里日子一直很艰难。当时我只有……嗯，好像只有六岁吧，也就是宝儿这么大的年纪。有一天，我从外面回来的时候，家里拥了很多人，还有很多平日里很少见的亲戚。后来我才知道，母亲死啦。她原本就有哮喘病，可是为了钱，她每天要在一家纺织厂里清理棉纱棉絮十二个小时。结果引发了呼吸道的疾病……”

    林姗姗说的很缓慢，她语气很平和，可是眼角却流出了无声的泪水。小雷暗中叹了口气，没有说话，只是伸出手指抹去了她脸上的泪痕。

    “我七岁的时候，开始跟着一个亲戚住，他们对待我……算了，不说他们啦。”林姗姗看似轻松的话语，里面却似乎饱含着几分沧桑：“后来我十四岁的时候，上了中学……”说到这里的时候，林姗姗的语气明显一顿，脸颊上的肌肉微微颤抖了一下，眼神也有些慌乱。

    “当时学校里有一个男孩子很喜欢我，嗯，应该说有不少男孩子都很喜欢我吧，那个男孩子家里很有钱。他请我吃饭，请我看电影，请我吃甜品。我……我当时还不太懂事，而且我从小都过得很苦，他对我也很不错。请我去那些高级的地方吃饭，请我看电影……你知道么？一张电影票的钱就可以让我吃一个星期的午饭了。我当时很傻的，以为有一个男孩喜欢我，而且对我这么好，就真的喜欢他了。有一天晚上，他把我带回家里，想……”林姗姗皱了皱眉头，眼神有些惊恐，低声道：“他想……可是我很害怕，我不肯，他就翻脸了，说了很多难听的话，骂我不知好歹，想对我用强。我当时也不知道怎么做到的，混乱中就踢了他一脚，然后跑掉了，才没有让他得逞。第二天我才知道，原来那个男孩子并不是真的喜欢我，他只是和一帮朋友打赌，说一个月只能就能把我骗上床……”

    林姗姗叹了口气，忽然笑了笑，只是她笑得很冷漠的样子：“这些富家子弟就是这个样子了。他们虽然可恶，但当时我只要尽量躲着他们，也没有什么问题……直到后来有一天……”林姗姗迟疑了一下，她轻轻咬着自己的嘴唇：“收养我的那个亲戚，他们有一个儿子，大我三岁。那个家伙，是个畜生。有一天晚上，他偷偷钻进了我的房间，想对我……”

    小雷立刻会意，怒道：“他妈的！畜生！”

    她看了小雷一眼，忽然脸上露出一种奇怪的微笑：“他没有得逞，因为差点被那个富家子弟骗了之后，我习惯睡觉在枕头下面藏一把剪刀！那天晚上，那个畜生想对我……我就在他身上狠狠的扎了一下！”林姗姗说道这里，眼中露出一丝悲伤：“后来他的父母醒了，看见他儿子受伤，躺在我房间里，身上还有血。他们明明知道事情是怎么回事，可是却狠狠的打了我一顿……我的那个亲戚，也就是那个畜生的父亲，他居然用皮带狠狠的抽了我十几下，骂我是贱人！”

    小雷怒气上涌，骂道：“他们在哪里？我去给你出气！！”

    林姗姗看了小雷一眼，摇摇头，道：“不用啦。世上卑鄙无耻的人多了，他们自然有报应的，那家人后来我就没有再见过了。那天晚上，我一个人跑了出去，就再也没有回去了。所以……我没有家，真的没有家的。”

    小雷看了林姗姗几眼，皱起眉头，却轻轻伸出手去把她抱在了怀里。

    林姗姗闭上了眼睛，似乎很享受这种拥抱的感觉。

    过了一会儿，她才又缓缓开口道：“可是我一个女孩子，才十四岁，就在马路上坐了一天一夜，到处走动，口袋里连一个硬币都没有……”

    林姗姗的目光冷了下去，她脸上的微笑有些神经质，可眼神却很可怜……

    “我的第一个男人，你猜是谁？我告诉你，就是开始那个想骗我上床的男孩！那个富家子弟！他用一万块钱买了我一个晚上！”

    小雷心中忽然感到一丝悲伤，林姗姗的语气那么平静，平静的就好像是在诉说别人的故事一样。

    林姗姗看了小雷一眼，淡淡道：“你会不会看不起我？可是我当时别无选择……我没有地方睡觉，从早上到晚上都没有吃饭，我在街头到处走，当时我的心里很茫然，我不知道自己要到什么地方去，不知道自己晚上应该住在哪里，也不知道自己怎么才能吃到下一顿饭……可是晚上的时候，我走到了一条街。那条街上有很多女人，那些女人是真正的出来当小姐的，我就站在街头看着她们，看了足足一个小时。她们有漂亮的衣服穿，她们有漂亮的高跟鞋，还有，她们有钱吃饭，有地方睡觉……当时，我想通了，或者说，我以为自己想通了。我跑去找了那个曾经想骗我上床的富家子弟男孩。我对他说，你想要我么？给我一万块钱，我就是你的。然后，我就跟他到了一家酒店的房间里。”

    仿佛过了很久，又仿佛只是片刻，只听见林姗姗继续诉说……

    “我没有钱，没有地方住，我甚至不知道自己的下一顿饭在哪里吃。然后，我只能答应了学校里的那个富家子弟……做，做他的女人，他的情人，他的情妇，他的养的金丝雀……”

    林姗姗无声的流泪，她忽然自己抹了抹眼角，涩然一笑，道：“很多人看不起我，嗯，或者说，在学校里，没有人看得起我。所有人认为我是一个靠着出卖自己来骗钱的女人……我已经麻木了，真的麻木了。可是老天偏偏还是折磨我不够啊……让我遇见你……那天遇见你的时候……我正拿着一笔钱去交学费，还有我的房租。可是我的包被人抢啦，我真的不知道怎么办才好……那天晚上，你收留了我。其实你不知道，那天晚上，我原本是按照惯例，应该去见别人的……见那个给我钱的家伙。甚至那天晚上，我都想好了，想你会不会半夜摸进我的房间……如果你那天晚上来找我。可是半夜的时候，你跑进我房间里来帮我捉老鼠，我就知道，你不是坏人了。”

    她伸出手，轻轻抚摸小雷的眼睛，喃喃道：“你总说自己是无赖，是坏人，可是我知道，你的眼神比谁都干净。其他的男人，他们有的装出一副看不起我的样子，有的表面上笑，心中对我转着那些肮脏的念头……可是我能感觉到，不管他们的表情是什么样子的，其实他们的心中，他们的眼睛里，看着我的时候，只想脱我的衣服！”

    “那天晚上，我甚至想过了，如果你晚上来找我，我就把自己给你！我……我是不是很下贱的女人？”林姗姗呢喃道：“或许是的吧。”

    随即她的语气渐渐冷淡下来：“第二天，从你哪里出去之后，我偷偷拿了你的钱就找了那个男人，那个花钱买下我当他情人的男人，我说以后不想再继续当他的情人了。我够了，不想再当鬼了，我想当人。”

    她哭了，哭的很伤心，很伤心。

    “他骂我，打我，可是我不在乎啦。我一滴眼泪都没有流，脑子里总是想着你的眼睛，我喜欢那天你看我时候的目光，没有鄙意，没有其他的色彩……很清澈的样子。”林姗姗幽幽叹了口气：“幸好，这次我不一样了，我已经存了一点点钱，勉强让自己不会饿死。我穿最便宜的衣服，吃最简单的食物，住最便宜的房子。每天跑去超市打工，一个小时赚一块四毛钱……可是用……学校里的人依然当我是贱货，当我是……是婊子！”她笑得很凄然，眼神里充满了绝望。

    她忽然凝视着小雷，低声道：“等我有了钱，我就去找你，我想把拿了你的钱还给你……那些钱，都是我辛苦挣来的，是我省下来的……真的！那每一分钱都是干净……都是干净的……干净的……”

    小雷叹了口气，低声道：“好了，不要再说了……我真的不应该让你说这些的……”

    “不！”林姗姗忽然用力大声道：“不！我要说！我要告诉你！小雷……我一定要告诉你这些！！”

    她忽然发疯了一样一把抱住了小雷，身子颤抖的仿佛风雨中的树叶：“小雷，我不是个纯洁的女孩，我不是个干净的女人……田珂儿比我漂亮，小青也比我漂亮……她们都比我高贵，比我更适合你的……我知道的，我心里真的都知道的……可是……可是……”

    她已经泣不成声，在小雷耳边哭泣道：“可是，我真的很喜欢你……真的很喜欢你……”

    林姗姗说完了这句话，忽然好像下了什么很大的决心一样，抱住小雷用力一推，然后整个人压在了小雷的身上，黑暗中，一对温软颤抖的嘴唇贴住了小雷的嘴巴，一只纤细的手握住了小雷的手掌，然后牵引着他朝着女孩子那柔软的身体探索了进去……

    ·

发达之路卷 第九十九章 【刹那芳华】

    小雷只觉得身体里仿佛某种东西快要爆裂开了，耳中听见女孩的喘息呻吟越发的柔软无力，身体里的那一团火越燃越旺，几乎将他全身的血液都沸腾了。

    终于，好像身体里某一根铉忽然崩断了，他低吼了一声，全身的力气瞬间离开了自己，剧烈的喘息中，只感觉到脑子里仿佛一片空白。

    仿佛丹田之中一股气涌上，让他全身每一条肌肉都完全松弛下来，身子重重躺在床上，再也提不起一丝力气。精神状态一下松懈下来，小雷沉沉的睡了过去。只有体内的那一丝气仍然在游转，在缓缓的流动一样，小雷呼吸越来越是绵长，最后一呼一吸之间，间隔时间也越来越长，就好像进入了龟息之中，身外的一切感观也渐渐的摒去了……

    此刻已经是深夜了，黑暗的房间里，就只有若隐若现的呼吸声，随后只看见朦胧中一个人影缓缓的爬了起来，俯在小雷的身前，仿佛凝视了很久，终于轻轻叹了一声。

    “但求一夕，别无他想。”

    声音中带着几分绝决，她毅然站了起来，随即轻手轻脚提起了衣服，离开了房间。

    只是隐然中，有两滴泪水落在了地板，瞬间就和混入尘土之中。

    小雷呼吸绵长，身外之事全然不知，体内那一丝气生生不息，却将他体内的储存了无比深厚的先天之气全部调动起来了，气如车轮一样运转周身，他居然就此进入了一个奇怪的境界之中。

    幽暗的房间里已经只剩下了小雷一人，他的呼吸时而急促，时而平缓，在这呼吸的节奏变化当中，体内的气息流转也奔流不止。

    昏睡之中的小雷脑中忽然产生了无数的幻像，只觉得眼前始终仿佛有一个人影在晃动，那个人影长发飘飘，身姿婀娜，一会儿俏笑嫣然，仿佛是田珂儿，一会儿冷艳无双，又好像是妙嫣，一会儿面含桃花，仿佛是小青，一会儿泪水连连，又变成了林姗姗。只觉得一个人影变成了四个，渐渐的却全部都消散了去……

    “啊！”

    也不知道过了多久，他忽然挺身坐了起来，大叫了一声。手一摸身旁，床单之上冰冷，身旁的人早已经不知道去向了。

    小雷心中惊疑不定，这才想起了昨晚的事情，高声叫道：“林姗姗！”

    无人应答，小雷小心扶着墙壁缓缓走到了客厅里。

    家里哪里还有半个人影？之间那布满灰尘的桌面上，依然放着一方白纸，上面密密麻麻，写了几行字。

    “如果说我此生最大的遗憾，就是为什么我没有在几年前遇见你？我很脏，脏得连我自己都痛恨自己，痛恨那些曾经用金钱换来的灰尘，痛恨自己曾经的堕落。我也知道，我不配拥有自己，也不配拥有你。我求的，也只是一个晚上，一次温存，一次幸福。一次就足够了……

    我已经将自己仅存下的唯一干净的东西，给了你。不是我的身体，而是我的心。”

    笔记有些凌乱，纸张之上隐隐还有泪痕，小雷捏着手里的这张纸，怅然无语，眼中仿佛有几分茫然。

    小雷放下纸，眉头紧紧锁住，忽然又拿起来，小心的折叠好，放进了怀里。这才大步离开了这所房子。

    他没有再耽误片刻，施展驭风术用最快的速度跑到了郊外的庄园里。

    家中空空荡荡，只有如花一个人坐在大厅里，看着小雷推门进来，她却冷冷看了小雷一眼。

    “林姗姗呢？”

    “走了。”如花耸耸肩膀。

    “走了？”小雷皱眉：“去哪里了？”

    如花瞪着小雷：“去她想去的地方了。小雷，是不是你认为她就应该跟在你身边？应该跟在你身边可怜的祈求你的爱情？她不是你身旁的一个花瓶，而是一个人，一个活生生的人。她有自己的人生计划，有自己的目标，自己的生活。”

    小雷冷冷道：“我只问你，她去哪里了？”

    如花笑了笑，不过笑得很勉强：“也没有去哪里……她的事情都告诉你了吧？人都是有自尊的，你就给她留一点自尊，行不行？”

    小雷转身就朝外面走：“不行，我必须把她找回来！”

    如花叹了口气：“站住！！你为什么去找她？是因为怜悯？还仅仅是可怜她？？你找她回来干什么？当你的女人？还是继续当你身边的保姆？？你自己想清楚了么？我告诉你，她却想得比你清楚！！比你明白！！在她当年被逼无奈，用自己的身体换取生活，她就明白的。这个世界上，没有人是天生就下贱的，没有人天生就自甘堕落的。可是林姗姗她知道，既然她走了这一步，无论她当初是多么无奈，多么的走投无路，可是既然走上了这条道路了，那么今后就不可能再回头了，因为没有人会再看得起她。你或许可以看不起她，可是我从来没有。大概因为我也常常被人看不起，大概是因为同病相怜……但是我告诉你，她十四岁的时候就想到了这些，在她流落大街上，没有地方可是睡觉，没有钱可以吃饭，然后亲手把自己送上了这条路的时候，她就想到了这些了！”

    如花站了起来：“你知道，她曾经和我说过什么么？她说：人们或许会看不起我，但是只有我自己知道，我只是为了让自己生存下去，为了让自己能有饭吃。如果说一个十四岁的女孩，不出卖自己，你还让她怎么活下去？如果她不出卖自己，可能两天之后就会饿死在街头了。”

    如花已经不再看小雷了，缓缓道：“现在，你呢？你跑回来，是找她么？她已经走啦，今天一早就已经回来了一次然后就走了。现在连我都不知道她在哪里……她让我转告你一句话。”

    “什么？？”小雷扑到如花面前，抓住她的肩膀。

    如花叹了口气：“她说你不要去找她，她会来找你的。希望你能想清楚，等她回来找你的时候，如果你愿意接受，她就把一辈子都给你。如果你不愿意……她从开始就没有奢望能在你身旁……她求的，只是刹那芳华而已。”

    小雷挥挥手，道：“好了，不用说了。我明白的。”

    他深深看了如花一眼，转身上楼去了。

    小雷进了自己的房间，坐在了地板上，看着房间里唯一的一个生命。

    那是插在“九转通灵瓶”里的一株莲花。

    “喂，妙嫣啊，说起来，你也算是我老婆啦……现在我心里还真的有那么点堵得慌呢。想来想去，连个说话的人都没有啊。今天我才发现，女人真的是一种奇怪的生物呢。有的时候我以为自己明白了，其实他妈的根本不明白啊。”小雷苦笑，眼睛看着那株莲花，仿佛是在自言自语一样：“刚才我回来的时候，真的想去把她追回来。可是她在哪里？我又到哪里去追？妈的，电视电影上男主角找女主角都是一找一个准……她干吗躲起来？只要她回来，我一定不会再让她走了。他妈的，我总是个男人……”

    小雷毕竟不明白的。

    他毕竟才十九岁，毕竟还年轻。纵然他如何了得，会诸多法术，可是面对这种感情困扰，他依然还是一个凡人。

    小雷在房间里待了整整一天，这一天里他没有出门。没有人知道他在房间里干什么，只是如花心中有些好奇，曾经悄悄站在门口，只是听见里面仿佛有人说话的声音而已。

    到了晚上的时候，小雷的房门忽然打开了，他大步从里面走了出来，轻轻拍了拍站在房门口的如花肩膀，淡淡道：“偷听够了么？偷听够了就下去吧。我肚子饿啦，今天晚上吃什么？咱们的田螺姑娘走啦，大家今晚总不能饿肚子吧？”

    他大步下楼，却忽然低声说了一句：“她暂时躲开，要的只是保留一点自尊，这个要求并不高，我们也没有权利拒绝她，不是么？唉，她其实只是害怕面对我，害怕我会拒绝她不要她……这个女人，怎么这么傻呢？等她回来的时候，一定要打她屁股了。”

    他走下楼去，忽然看见一个人影在厨房里出来，长发垂肩，身上围着围裙，脸上似乎有一片黑色的灰尘，小雷愣了一下：“怎么是你？”

    小青有些尴尬，面色涨红，低声道：“我，我在做饭……可是好像我做得不好，刚才……”

    小雷哈哈一笑，走过去，身手轻轻抹掉了她脸颊上的那丝灰尘，笑道：“出去吧，我来。当年我的厨艺可不是盖的哦。”

    小雷接过了锅铲，从小青身上解下了围裙给自己围上，然后把她推出了厨房，他一面低声低声哼着小曲，一面开始了忙碌。

    如花从楼上走了下来，就站在小青的身旁。

    小青皱起眉头：“他……他哼的是什么？”

    如花看了小青一眼，翻了个白眼，道：“好像是……好像是什么不求天长地久，但求曾经拥有……这是什么怪曲子，我都没听过。”

    小青却嫣然一笑，没有说话。

发达之路卷 第一百章 宝儿母亲的遗物

    小雷在家里待了两天，雷大小姐打来两次电话，他第一次接了，不等对方说一个字，他就对电话说了一句：“老子不玩儿了行不行？”然后挂断。

    第二次，干脆连电话线都拔掉了。

    之后，小雷干脆一头钻进了轻灵子的房间里，再也不出来了。

    轻灵子躺在床上，手里捧着一瓶人头马XO，一面小口的抿，一面皱眉喃喃道：“这是什么乱七八糟的酒，一股子怪味道，雷吼那个小子就拿这种酒来孝敬我老人家，明儿再拿这种垃圾来搪塞我，我就打断他的狗腿。”

    小雷微微一笑：“那个大猩猩也变聪明啦，居然知道拿酒来贿赂你……说实话吧，师兄，你给了他什么好处？”

    轻灵子翻了翻眼皮，道：“也没什么，只是给了他一套道心诀武神心法而已……”

    小雷忍不住瞪圆了眼睛，吸了口气：“什么？《道心诀武神心法》？？你倒是胆子大啊！这套心法虽然不是本门什么了不起的绝学，可也属于不传之秘了！你居然敢轻易的传给雷吼？”

    轻灵子傲然一笑：“老子我就传了，难道逍遥子那个小老儿还敢拿我怎么样么？哼，告诉你，这套心法原本就是我创的！你以为是你们逍遥派的绝学么？只不过我现在寄名在逍遥派里，这套心法就变成了逍遥派的本事啦。你放心好了，就算逍遥子知道了，他也不敢放半个屁的，就算他敢放……道爷我也敢让他咽回去！”

    他看了小雷一眼，忽然奇道：“夷？你这小子，两天没来见我，今天看你的模样，好像有那么点不同啊……”

    小雷淡淡一笑：“也没什么，只是想通了一些事情而已。”

    轻灵子撇撇嘴，忽然吟道：“少年不识愁滋味，你这小子，弄得这么多花花肠子干吗？做人还是简单一些好。来来来，道爷我今天试试你最近修为可有什么进展没有。”

    他呼的一下身子从床头跃了起来，单手掣出一条拂尘，轻轻一抖，那拂尘之上万道丝缕就朝着小雷卷了过来。小雷微微一笑，脚下立刻就走出了“逍遥步法”。轻灵子嘿嘿笑了两声，袖袍一卷，一道劲风扑面，小雷立刻呼吸一窒，内息就那么乱了半分而已，脚下也只是略微有了一点迟缓，就已经被轻灵子捉住机会了。

    眼看那拂尘已经卷住了小雷的一条胳膊，小雷眼中目光闪动，忽然伸出一根手指斜斜朝着轻灵子点了过去，轻灵子轻笑一声，身手去捉他手腕，手指刚刚触碰到小雷手腕，却忽然感到小雷肌肤之下隐隐有绵绵的弹力，那力道一抖就把轻灵子的手腕抖开了。

    “夷？”轻灵子好奇之下，闪电般的再伸出手。

    他这种级别的高人两次出手，岂能无功？三根手指已经紧紧捏住了小雷的手腕，轻轻一抖，小雷身子被一阵巨大的力道翻了过来，扑倒在地上了。

    “靠！又是这样！”小雷呸了一声，不爽道：“为什么每次和你过招都躲不开？”

    轻灵子眼皮一翻：“躲开我这一抓的，算上你师父逍遥子，天下不到四五个人而已。就算是你那几个师兄，想躲开我这一抓，至少还需要几十年功夫呢！”

    他忽然顿住了声音，眼中闪过一丝奇色，捏着小雷手腕的三个手指忽然放开，然后闪电般的从小雷的手腕一路往上，把他的手腕，肩膀，脖子，还有小腹一路探了一边，一股柔和的力量顺着小雷的半个身子打了个转而，轻灵子面色古怪，忽然开口道：“怪了怪了，你……”

    “我怎么了？”

    轻灵子嘿嘿怪笑两声，看着小雷的眼睛道：“你是不是被破了童男之身？”

    小雷面色古怪，不等他回答，轻灵子却摇摇头道：“不用隐瞒啦……嘿嘿，这种阴阳调和的事情，我们道家是不忌讳的。又不是吃斋念佛的和尚，怕什么。倒是你周身都是先天之气，得了你元阳的女子，恐怕就福泽不浅了，不过这也是你的命数了。你命有奇数，莫名其妙得了平常人求都求不到得先天之气，半仙之体。这一辈子下来，恐怕……嗯，我算算啊，你这小子难不成是命犯桃花？现在你身边的女孩子着实不少，不如道爷我干脆传你一套双修之法算了，今后你可籍此炼精化气，也是大有好处啊。”

    小雷淡淡一笑：“双修？这种事情难道是真的么？”

    轻灵子点头，道：“所谓男为阳，女为阴。可是孤阳不长，孤阴不盛。这个道理你总是明白的。你虽然周身都是先天之气，可是并不是纯阳越盛越好。原来嘛，考虑到你年纪尚小，这些道理，你那个一辈子老处男的师父是不会和你说的……”

    “等等……你说逍遥子是老处男……”小雷立刻瞪大了眼睛。

    “呸！”轻灵子骂了一句：“道爷我在和你说正经的，你管那么多干什么？小心你师父打断你的腿！”他咳嗽两声，继续道：“这道理怎么说呢……嗯，你见过人煮粥吧？当炉火旺盛，粥水沸腾的时候，并不是立刻就熄火端锅食用，而是还要再往锅里注入一点冷水，再等它慢慢的烧热沸腾，如此反复再三，最后弄足了火候才行。所谓的阴阳调和，基本也就是这个道理啦。就好像那个雷吼，练什么狗屁的童子功，刚是够刚了，可是刚则易折，所以他练的算不得什么高深的本事。嗯……”

    轻灵子忽然一笑，道：“你师父的那本珍藏的《天地阴阳交欢大乐赋》是被你搜刮了吧？那本其实就是阴阳双修的典籍了，可惜你师父一辈子老处男，这种宝贝在他手里也是浪费。既然落在你手里，我就顺水推舟，借花献佛，传了你这套秘法吧……”

    一个为老不尊，一个刁钻古怪，一老一小两人在房间里也不知道讨论了什么。半天之后小雷走出房门，就听见身后轻灵子喝道：“笃！小子，这套法门传了你，若是你用它来干什么窃玉偷香采花的勾当，道爷可就废了你！”

    小雷头也不回，撇撇嘴去了。心中却道：逍遥子是老处男，可是轻灵子却怎么懂这么多？难不成他不是处男？

    刚下楼来，就听见轰的一声，厨房里火光大盛，一股黑色的浓烟从厨房窗口里冒了出来，就看见小青连连咳嗽，从里面跑出，满脸的郁闷委屈模样。

    小雷连忙跑过去，苦笑道：“你又在干什么？”

    小青满面委屈：“林家妹妹走啦，这两天总是你来下厨，我心中过意不去。你一个堂堂男子，怎么能屈身在厨房里的勾当？我想……”

    小雷叹了口气，一头跑进了厨房里，不顾浓烟滚滚，先熄灭了炉火，开了窗户，这才转身苦笑道：“所以你就想下厨当厨师了？”

    小青垂下头去，叹息道：“可惜我太笨啦，怎么做也做不好的。”

    小雷看着已经被烧的几乎变形的平底锅，忍不住道：“你是怎么弄的？”

    小青瞪圆了眼睛：“那炉火总是太小了，我心中一着急，就放了一道三味真火……”

    “三味真火？”小雷吸了口凉气：“你倒是厉害，居然用三味真火来炒菜……你……你当这平底锅是炼丹的法宝炉鼎么？这种东西怎么经得住你三味真火的焚烧？”

    放眼看去，厨房台子上面的大半锅碗早已经变形了，小雷苦笑道：“好了，今天大家叫外卖吧。”

    小青愧疚道：“对不起，是我……”

    小雷摇摇头，道：“不怪你。你的一片心思我都知道……”

    小青鼓足勇气，忽然道：“林家妹妹走了，你就没有想过去找她？我……”

    小雷沉默了几秒钟，忽然笑了笑：“走了也是她的选择吧。人都有自己选择生活的权利，我又有什么权利要她一定留在我身边？比如你，将来你什么时候想离开了，也都是可以的啊。”

    谁知小青听了这话，却忽然立刻满脸焦急，连连摇头道：“不，不会的……我，我不会的，不会的……”

    小雷笑了笑，轻轻拍了拍她肩膀，走过去拿起电话来。

    “喂，XX美食中心么？嗯，我要叫外卖，我要一个全家套餐……”

    刚说到这里，忽然看见楼上如花和雷吼双双跑了下来，如花还大叫道：“怎么了？刚才怎么回事？瓦斯爆炸了么？”

    小雷看着两人，叹了口气，对电话改口道：“嗯，还是要双份的吧，特别加大量的那种……”

    小青苦笑道：“对不起，实在对不起，是我不小心把厨房里……”

    小雷淡淡笑着打断了她，正色道：“没有什么对不起的。你做的很好……”他压低声音，低声道：“谢谢你。”

    雷吼抓抓头皮，走下楼来，道：“小雷，你还是不接我姐姐电话么？刚才她可是打电话给我了，把我好一顿骂呢。”

    小雷翻了个白眼：“这和我有什么关系？”

    “嗯……还有珂儿……她这两天好像很伤心呢……你看……”

    小雷撇撇嘴：“那要不要我带着九百九十九朵玫瑰去上门，然后在她窗户下唱一个晚上的情歌呢？我告诉你，如果我再去见田珂儿，恐怕第一个要我命的就是田震了。你以为田震会愿意让她女儿跟着我？你让我怎么办？一掌打死田震这个老家伙？然后把他女儿抢走？”

    他忽然一拍脑门：“啊！对了！”

    从怀中找出了一张支票，笑道：“明天去把钱取出来，然后找个地方买个大房子，然后的事情，就去他妈的，走一步算一步了。”

    雷吼张了张嘴巴，刚想说什么，电话铃却忽然响了。

    小雷一指电话：“你接，如果是你姐姐，就跟她说，老子申请炒鱿鱼行不行？”

    雷吼苦着脸拿起了电话，刚听了两句，就低声道：“你等等。”转头道：“小雷，你……”

    小雷眼睛一瞪，道：“我什么我？告诉你我不接电话了，你姐姐要找我麻烦就让她来，小爷我如果说一个怕字我就是她养的！啊呸呸呸！我怎么能是她养的！靠！”

    雷吼使劲咽了一下吐沫，费力道：“不，不是我姐姐，是明月馆的人……一个叫月山的男人，他说有很要紧的事情要见你……”

    小雷这才叹了口气，走过去接了电话。

    `

    第二天，明月武馆中。

    “这就是宝儿母亲的遗物？”

    看着面前的一口檀木箱子，小雷皱了皱眉：“只有这几件东西了？”

    “是的，留下的就这些了。”月晶叹了口气，眉宇间有些悲伤。她脸上有些疲惫，显然这两天奔赴老家再带着东西赶回来，颇有些劳累。

    箱子里只有基本散乱的书籍，一个银链，链子上挂着一枚戒指。

    小雷先拿起了那个链子，手指轻轻摩挲这枚戒指。这戒指造型简单，而且一看就不是什么名贵的东西，倒是有点像是那种地摊上就能买到的便宜的饰品。

    而且看上去虽然逛街，呈现出纯银色，可是从小雷曾经跟着叔叔行骗的经验看来，他见过的珠宝也着实不少了，这枚戒指一看就根本不是银子做的，表面虽然看上去光华，但是多半是一种抛光渡过一层什么东西做的假货而已。这种东西在夜市的地摊之上，最多只卖十几块钱而已。

    一个明月家族的富家女，怎么会用这种低廉的饰品？

    小雷转头看了看月晶，可是月晶一脸的茫然，他就知道问她也是白问了。

    有随手看了看那几本书籍。

    这些都是那种线装版的古旧书籍了。让小雷有些意外的，倒是这些书籍的种类。

    《山河图志》《徐霞客游记》……

    夷？小雷奇怪道：“想不到宝儿的母亲还是一个喜欢古籍的爱好者啊，嗯，她喜欢看这些古代的山河游记么？”

    月晶想了想，道：“她好像是很喜欢这些，从小就喜欢到处旅游……不然的话，也不会万里迢迢的跑去国外了。”

    ·

    【砸票越多，解禁越快哦！！！！！】

发达之路卷 第一百零一章 远赴欧洲

    小雷不语，拿起那本《徐霞客游记》仔细翻了翻，开始的时候，他面色表情还比较轻松随意，可是翻了几页之后，不禁眼睛里闪过一丝奇怪的目光来。

    “宝儿的母亲，她出国求学的地方是……欧洲，对吧？”小雷一面翻着书页，一面随口问了一句。

    “是的，她在法国和西班牙各待了一年……”月晶叹了口气。

    小雷微微一笑，缓缓合上了这本《徐霞客游记》，他眼睛里闪着笑意：“幸好我请你回去了一次，不然恐怕还真的无法发现这个线索……嗯，或许现在说这是一个线索还为时过早，不过总算还是找到了一点奇怪的地方。”

    “什么？”月晶和月山同时问道。

    小雷点点头，轻轻晃了晃手里的这本《徐霞客游记》，笑道：“你们知道这本书吧？徐霞客游记，中国古代历史上伟大的旅行家，地理学家，甚至可以说是一个出色的文学家，因为他所写的这本《徐霞客游记》同时也具有很高的文学价值，现在就连小学生的历史课本上都记载着他的事迹，也提到过他的这本游记……不过恰好我还知道一点，徐霞客之所以伟大，还有一个重要的原因。”

    顿了顿，他才继续道：“因为几乎是受到全世界地质学公认的，《徐霞客游记》是世界上上最早记载有关喀斯特洞穴地貌研究方面的文献！”

    月山和月经两人听得一脸茫然。

    小雷耐心解释道：“说的简单一点，喀斯特地貌可以算作是一门洞穴学，最最简单的例子，我们常见的山中和地下的溶洞就是标准的喀斯特地形。”

    说到这里，小雷自己心中闪过一丝回忆，那是在悬空岛上那个藏着万年血玉钟乳的地下溶洞。正确的说，按照地质学的标准，那也是标准的喀斯特洞穴学地形。

    小雷翻了翻手里的这本《徐霞客游记》笑道：“我刚才看了一下，发现这本书有一个奇怪的现象，这本游记里凡是涉及到了洞穴的篇章，书页都被翻的很旧，还有折叠过的痕迹。很明显，宝儿的母亲，似乎是一个地质学，尤其是喀斯特洞穴学的爱好者。”

    月晶立刻道：“你说的喀斯特是什么我不太了解，但是宝儿的母亲生前确实很喜欢走访很多溶洞景点，她年轻的时候，就曾经游遍了江南的好几个著名的溶洞，比如金华，还有桐庐，最远的一次，她一个人跑去了西南，足足过了一个月才回来。”

    “一个标准的‘驴友’啊。”小雷叹了口气，皱眉道：“我们假设宝儿的母亲真的是一个洞穴学的爱好者，那么就可以解释她为什么选择去了西班牙和法国了……甚至，我们可以根据这点，来察访一下她在欧洲的两年时间到底干了些什么事情。”

    “她到底为什么去欧洲？”提问的是月山。他表情有些不太自然，眼神有些急切，说完这句话后，双唇紧紧抿住，有些热切的看着小雷。

    小雷心中一动……这个月山，对于宝儿的母亲倒是关心的很啊。

    轻轻咳嗽了一下，小雷解释道：“西班牙和法国的交界，是比利牛斯山！这座山脉几乎就是法国和西班牙的天然国境线了。那里不仅仅是整个欧洲仅此于阿尔卑斯山的滑雪旅游胜地，同时，在这条山脉里，还有一个著名的东西……那里有这个地球上最深的溶洞，一个垂直深度达到一千三百三十四米的溶洞！如果宝儿的母亲真的是一个洞穴学的地质爱好者，那么她不可能会放弃这么一个地方的。”

    他忽然皱眉道：“还有一个疑问……既然宝儿的母亲是一个地质学的爱好者，那么她生前旅游一定留下了不少采集的石样……那些东西到哪里去了？”

    月晶脸一红，道：“你是说一些石头么？她生前确实喜欢摆弄一些不知道从哪里弄来的石头，就连每次她出去旅游，都喜欢带回来一些乱七八糟的奇形怪状的石头，只是家里的长辈认为一个女孩成天玩儿石头有些不好，所以……她去世后，那些东西大多都扔啦。”

    “扔了？”小雷苦笑，摸了摸鼻子，叹息道：“可惜啊，如果能拿到那些她生前采集的石样，我甚至可以推测出她到底在欧洲去了哪些地方了。”

    月山皱眉道：“小雷，看样子你似乎对这个什么……什么喀斯特洞穴学很了解的样子？”

    小雷摊了摊手，道：“你这么夸我，我就该脸红啦。这些只是现在学校里教的一些基本的知识而已。我曾经为了应付考试专门背过这些东西。只不过呢，我的记忆力比平常人好，所以别人背了，考试后很快就忘记了，而我就能一直记住啦。”

    月山脸一红，自嘲道：“嗯，是我孤陋寡闻了，我从小习武，对这些东西原本就不太了解的……还有，你说了这么多，可是那枚戒指又怎么解释呢？”

    小雷失笑道：“这个可真的只有天知道了。我只是根据这本书上被翻旧的一些书页做出了一些推测而已，还不知道是不是准确。至于这个戒指，我哪里能猜出来？看它的模样好像也不是什么贵重的东西。但是却能被宝儿的母亲生前一直珍藏，那么想必自然是有特殊的来历了。”

    月山想了想，道：“依你看来，下面该怎么做呢？我们手里就只剩下这些东西了，多的线索也没有，只是靠着她生前的一些个人爱好，怎么找到宝儿真正的父亲？”

    小雷垂头想了片刻，然后仰起脸来一笑，他缓缓道：“想要查到谜底，最好的办法就是追着前人的足迹走一遍试试看了。所以……我觉得不妨去一趟欧洲。”

    “去欧洲？”月晶愣了一下，她看了看月山。月山却面色平静，想也不想就道：“好！那就去一次，我和你一起去！”

    小雷叹了口气。

    自己并不是这种充满好奇心的人，只是这件事情关系到宝儿，而偏偏宝儿这个小丫头又实在讨自己喜欢，而偏偏自己已经被卷进了这场麻烦了，纵然自己想脱身，恐怕教廷和什么黑暗议会，也不会轻易放过自己吧？

    他心中冷笑，去欧洲一趟也好。最好把轻灵子一起带着去，如果不行，大不了大家撕破脸皮，大闹一场就是了。

    当下三人商量了一下，立刻分头行动了。

    明月家毕竟还是有些势力和门道的，出国的事情还有一些手续问题，就由他们来负责了。小雷倒也罢了，只是要带轻灵子去就有些麻烦，轻灵子毕竟没有合法的身份……这个家伙出生的时候，还不知道是哪个朝代的事情呢。

    总不能要他施展驭风术，从国内一路飞到欧洲吧？不过月晶表示问题不大，想必也能搞定吧。毕竟明月家是存在了很久的大家族了，还是有些本事的。

    至于轻灵子那里，不难搞定。小雷回去之后只和轻灵子说了一句。

    “我要去欧洲一次，那些家伙总是来找我麻烦，打宝儿的主意，与其坐等他们找上门来，不如我们先下手反守为攻！”

    轻灵子立刻哇哇大叫，摩拳擦掌，表示一定要“去那个什么洲，踢那些打我宝贝徒弟主意的王八蛋的屁股！”以他这个家伙唯恐天下不乱的脾气，加上向来天不怕地不怕的性子，别说去欧洲了，叫他去月球恐怕他都敢去。

    三天时间，办理好了一切护照，一行人，小雷，轻灵子，月山，最后想了想，生怕自己这一边几个厉害的人离开了，对方会打宝儿的注意，干脆把宝儿也带上了。一行四人，出发前往欧洲。

    轻灵子脱掉了道袍，穿上了一身变装，原本的发髻弄了下来，倒是一头飘逸的长发。加上他修仙得道，驻颜有术，虽然也不知道是几百年的老怪物了，但是一张脸孔却依然面如冠玉，齿白唇红，看上去不过三十多岁的模样，他这一穿上变装，加上他原本就颇有几分飘然出尘的气质，举手投足之间，隐隐就是一个大龄美男子的模样了。

    老家伙随着几人出现在了机场，立刻就引来了众多来往女性的关注。偏偏小雷还为他戴了一副墨镜，轻灵子身姿卓越，长发飘飘，远远看去，颇有几分巨星风采，加上他那一副墨镜，让人不免遐想这是不是什么躲避狗仔出行的电影明星了。

    “这是什么见鬼的飞机，轰隆隆吵得道爷脑袋疼，偏偏还飞得这么慢！若是往常，这么点距离，道爷我一跺脚就过来了！”坐在飞机上飞了十五分钟，轻灵子有些不耐烦了。忍不住发起牢骚来。小雷慌忙好言安慰。他深知轻灵子的脾气，若是他焦躁起来，恐怕立刻就会撕破机身化身飞去。那样的话乐子可就大了。

    幸好这是国际航班，前后的座位上坐的都是外国人，轻灵子的抱怨他们也听不懂。小雷忍不住擦了擦额头的汗水，心中暗暗担忧：这飞机还要飞上一天一夜才能到欧洲，只能祈求上天保佑，这个老家伙不会半路忍耐不住脾气发飙了。

    月山也是有些面色尴尬，倒是旁边的宝儿笑吟吟的模样，她心中别无他念，只要能和她的“小雷爸爸”一起出去旅游，那就是天大的好事了。

    来来往往的空中乘务员，眼看这里坐着宝儿这么一个超级可爱的小女孩，在加上轻灵子这个变装成美男子的来怪物，不免刻意经过这里的次数就多了一些。尤其是宝儿，得到了很多糖果很甜品，一路之上都嘻嘻哈哈笑得不停。

    幸好轻灵子最后忍耐不住焦躁，干脆坐在椅子上入定去了，小雷这才松了口气，站起身来偷空去洗手间透透气。就在走过后面走廊的时候，他忽然眼睛一亮，之间走廊左侧的一个位置上，一个金色头发的男人缓缓取下了戴在脸上的墨镜，平静的看着小雷，微微一笑，一副温文尔雅的模样。

    “叶不群？”

    小雷站住了脚步，严肃的看着他。

    叶不群叹了口气，似乎很惋惜，道：“亲爱的小雷先生，我原本以为我们已经和解了，可是想不到你依然没有把我当成朋友啊，否则的话，为什么你来欧洲，都不和我说一声呢？”

    小雷深深吸了口气，迅速的回头看了一眼，眼看远处轻灵子那里没有动静，他才立刻闪身坐在了叶不群身旁的空位上，压低声音道：“你跟着我们？”

    叶不群丝毫没有否认的意思：“是的。我是跟着你们。我的任务就是看好宝儿小姐，可是你们不声不响的带着她跑去欧洲，如果不是你的名字已经上了教会的敏感名单，你的入境申请刚刚申报上去，教会就通过某些渠道得到了消息……如果不是这样的话，恐怕连我都要被你瞒住了啊。”

    小雷皱眉：“你想怎么样？”

    “不怎么样。继续跟着你们，确保她没有事情。不让任何黑暗议会的人靠近她……不过现在看来，这个任务的难度加剧了很多呢。难道你不知道么，欧洲不仅仅是教会的大本营，同时也是黑暗议会的老巢啊。”

    小雷想了想，叹了口气，冷笑道：“好吧，你愿意跟着也由得你……只是你现在最好祈求千万不要让和我坐在一起的那个人知道你的存在，否则的话，他会立刻把你从三万英尺的高空上一脚踢下去的！”

    叶不群微微一笑，道：“谢谢你的提醒，嗯……或者说是一种威胁……你放心好了。我很清楚，你的那位同伴比我强太多了，我从没有见过像他这么强大的存在……我也不是一个喜欢自讨苦吃的人。”

    小雷翻了个白眼，冷冷道：“提醒？哼，如果不是估计到这里是高空，估计到这架飞机上还有几百条人命，我早就告诉他，让他一脚踢你出去了！”

    叶不群微微一笑，也不做其他的表示，只是淡淡道：“好了，祝你旅途愉快。也希望欧洲之行能给你留下一个好的印象……现在嘛，还有很长的一段路，让我们先好好的睡一觉吧。”

发达之路卷 第一百零二章 欧洲攻略

    目的地是法国比利牛斯地区的首府城市图卢兹。

    这也是宝儿母亲当年曾经求学过的地方。

    出了飞机场之后，小雷就仔细的看了一下，叶不群已经悄悄的离开了自己的视线。这里是西方国家，到处都是黄头发绿眼睛的人，小雷犹豫了一下，终于还是没有把叶不群的事情告诉自己的两位同伴。

    从内心深处，小雷对于叶不群，这位气质奇特的教会成员，似乎并没有太大的敌意。而叶不群，似乎对自己也没有表现出什么敌意。至少在他出现以来，似乎好像还帮了自己一些小忙。

    “我希望我们的交易合作能够继续……因为在欧洲，毕竟不是你的地盘……你需要我的帮助。”

    这是在飞机上，叶不群对自己说的最后一句话。

    图卢兹是位于法国南部的一所城市，世界闻名的和波音公司齐名的“空中客车制造公司”、还有国家航空航天中心、气象中心，都在这个地区。

    而同时，图卢兹还是一个旅游城市。这里靠近比利牛斯山脉，而比利牛斯山不仅是一个多洞穴的山脉，同时还是欧洲著名的滑雪圣地，并且还拥有全世界最好的高尔夫球场，可以说，这里几乎是全世界旅游者的天堂了。而因为地中海的气候，图卢兹气候宜人，是著名的鲜花之城。

    小雷一到图卢兹，就立刻感受到了这里的清爽气候，微风吹在脸上，似乎将一路旅途的疲惫就消去了几分。

    因为小雷一行人是通过月家的关系在国内委托了一家法国当地的旅游公司办理的，所以当法国当地的旅游公司派人接他们的时候，那个接待人员惊讶的看着小雷一行人三大一小，就这么晃晃悠悠的走出了机场。一行四人，居然没有一个旅行包，没有一个旅行箱子！

    他们难道都没有行李么？

    接待人员目瞪口呆看着小雷四人，唯一的随身包裹，就是拉着小雷衣角蹦蹦跳跳的宝儿，小丫头身上背着一个超级可爱的迷你小背包……不过看那个包的模样，最多能给孩子装一两包零食而已……

    呃……基本上，这种情况对于小雷他们来说算是正常了，需要带什么东西，直接往乾坤袋里一扔就可以了。根本不需要大包小包的拎在手里，还可以免去机场海关的安全检查……

    同时还免去了航空托运的麻烦……要知道，法国航空公司的服务糟糕，也是欧洲闻名的。他们丢失损坏旅客行李的记录远远高于欧洲其他航空公司……同时还常常因为罢工而误事。

    不管如何，小雷等人是付了钱的，所以接待人员虽然感到奇怪，也没有说什么。恭恭敬敬的把几人接到了图卢兹最好的酒店格兰德酒店。

    不知道为什么，一到达法国，月山的表情就有些黯然。而轻灵子则戴着墨镜，满脸不爽的样子。唯一看上去还比较和气好说话的，就是小雷了。接待人员犹豫了一下，拉住小雷道：“你们要求的当地向导。要稍微晚半天才能来。几位先在酒店里休息一下，大概下午的时候，安排的向导会直接来酒店见你们。”

    大概是看见小雷稍微皱了皱眉，接待人员赶紧解释道：“实在是因为你们要找的向导要求比较特殊。你们都不懂得法语，要求向导不但要懂得法语，还要精通中文。这里精通英语法语的导游很多，可是很少有人懂得中文的。而现在不是旅游季节，出来当导游打工的中国留学生也很少，所以安排起来有些困难。”

    小雷懂得一点英语，可是在法国，会英语是远远不够的。大多数法国人对于法语有一种近乎狂热的偏直，很多法国人甚至拒绝使用英语和你交谈。

    小雷点点头，表示理解这个接待人员说的难处，随即打发走了旅行公司的接待人员。关上了房门，小雷拿出了自己的乾坤袋，从里面把这次出行携带的东西一一的整理了出来。

    “怎么样？我们今天先去学校么？”月山在身后问道。

    宝儿的母亲曾经在图卢兹大学求学过，几人这次来的第一件事情，就是察访当年宝儿母亲在这里生活留下的一些痕迹，看看能不能找到一些线索。

    “先等等，我们都不懂得法语，等旅行公司派来当地的导游，我们才能行动……”小雷笑笑：“先休息一下吧，我知道你体力很好，不用像平常人那样倒时差，可是一路下来，也很累的。况且宝儿还是个小孩子，就算我们不累，可是她一定很累……嗯？？”

    小雷还没说完，就看见宝儿的身子飞快的从两人身旁飘过……

    是的，是“飘”过！她小小的身子仿佛一只花蝴蝶一样在房间里飞来飞去，不时发出咯咯的银铃一样的欢笑。而她的身前，一只金色的蝉正在振翅飞翔，宝儿一双小手连连抓来抓去，试图捉住那只蝉。

    而轻灵子则盘膝坐在地上，面带微笑看着宝儿，竖起两根手指轻轻挥动，控制着飞翔的那只金蝉，很明显，那是他的一件法宝。此刻老家伙溺爱宝儿到了极点，居然拿出自己的法宝来做出哄小孩子这种事情来了。

    小雷赶紧唤了一声，一把抱住了宝儿，苦笑道：“宝儿，我和你说的话你忘记了么？”

    宝儿眨了眨眼，道：“哦……爸爸说，出来之后，就不许我飞，不许我变东西，不许我用法术……”

    小雷叹了口气：“你记得就好。”宝儿立刻乖乖跳到地板上，可是旁边的轻灵子却怪笑道：“怕什么，道爷我在这里，难道还有人敢找我们麻烦么？”

    小雷没好气道：“一会儿旅行公司的导游就来了，如果被人看见宝儿满天乱飞……难道你就不怕把导游吓得神经错乱么？这里不是家里，被人看见的话，总是有些麻烦的。”

    轻灵子瞪了瞪眼睛，却没有反驳。却反手把一个酒店的册子扔到小雷怀里，一翻眼皮道：“去给我打电话……听你说过这个法国有什么大餐，好像我记得你说过他们有一道菜是用蜗牛做的，反正闲着无聊，给我叫一份来尝尝吧。”

    小雷叹了口气，这个老家伙虽然已经修为到了近乎神人的境界，按理说早就过了避谷的阶段了，可是偏偏还这么喜好口腹之欲。来之前在飞机上为了安抚他烦躁的情绪，小雷就大概和他说了一些自己所知道的法国地方风土人情。无意中提到了法国的一些特色的事物，没想到老家伙就此念念不忘，刚一安顿下来，就要吃了。

    小雷无奈，只能拿起电话用他那有些蹩脚的英语订餐，幸好这里是高档酒店，服务人员还是很友好的，并没有因为他说英语而有什么不便，小雷放下电话，低声嘟囔了两句：“蜗牛，蜗牛很好吃么？幸好我没告诉他什么法国顶级红酒的品牌，不然的话以这老家伙嗜酒如命的脾气，还不立刻就翻天啦。那种顶级的红酒，他随便喝两口，我就破产啦。”

    随后，小雷从乾坤袋里取出了“九转通灵瓶”，轻轻放在了窗前的台子上，看着宝瓶里静静绽放的莲花，低声叹了口气。原本这“九转通灵瓶”就是从逍遥派里弄来的一件法宝，这件法宝本身没有什么威力，但是瓶子本身倒是一个储存水的巨大容器。乃是逍遥派的历史中一个擅长制器的前辈炼制出来的。这瓶子是用一块完整的千年温玉雕凿而成，而瓶子里另有乾坤。

    据说那位逍遥派的前辈是一个一辈子沉迷于炼制法宝的高人，每每突发奇思妙想，总是能弄出一些稀奇古怪的东西。这个九转通灵瓶，就是他忽然想起了传说中观音菩萨手里端着的那个玉净瓶来，传说观音菩萨的玉净瓶能把整个南海的海水都装进去。他大受启发，就用乾坤袋的原理，炼制了这么一个玉瓶。

    虽然这瓶子比传说中观音菩萨的那个能把整个海水都装进去的玉净瓶还相去太远，不过小雷曾经试过，在峨眉山上的一眼古泉下用瓶子接着泉水，连接了一天一夜，瓶子也只装了不到三分之一的容量而已……可想而知，这小小的瓶子，能装多少水了。

    妙嫣化身为莲花，要沉睡四十九天，今天算来已经过了大半了。虽然把这瓶子放在家里，就算在过几个月，瓶子里的水也干枯不了，可是毕竟小雷心中不放心，到哪里都是把这瓶子带在身边的。此刻他看着面前静静绽放的并蒂莲花，想起妙嫣的绝世姿容，心中不免有些遐想。

    他身边目前一共有过四个女孩。那蛇精小青虽然和自己有善缘，只是自己和她结识实在是一笔糊涂帐，就这么糊里糊涂的就多了一个死心塌地跟着自己的美女蛇精，虽然小青美丽惊人，也先后帮了小雷几次，但是要说小雷心中对她有多深的感情，那倒未必。

    另外一个，田珂儿。小妮子虽然同样漂亮可人，可是毕竟她是富贵人家温室里长大的花朵，心底也太简单单纯了些，而且自己接近她，一半是处于男人天性中对美女的迷恋，一半则是处于几分功利心了，要多对她的感情，多半还是被她绝色的美貌吸引，那种真心喜爱还是略微淡了几分。

    在小雷心中真正占据了一定分量的，首先反而是那个已经悄悄离去的林姗姗。林姗姗身世可怜，遭遇凄惨，就好似一颗蒙尘的珍珠，又仿佛一朵风尘中的鲜花。每每想起林姗姗对自己的种种好处，点点滴滴细微贴心善解人意，想起两人的一夜情缘，小雷心中就不免黯然。

    而最后一个，就是面前的这株莲花了，妙嫣的清理美艳可以说是四女中为冠，身为花妖，独处山中千年岁月，磨练出了她一分旁人难以比拟的气质，那种冷艳中的淡薄，使得她的美丽就好似一朵灿烂的烟花……美丽，却寂寞。

    更何况，这些女子中，唯独妙嫣才和小雷有过一段经历生死历险的遭遇，那种生死奇遇之中产生的感情，自然是有一种特殊的刻骨铭心了。而妙嫣遭遇奇特，原本就是真正的天下五方高人中的第一仙子，更是经历天劫不死，统帅邙山万妖挑战天下仙林之首仙音。这等惊才绝艳的奇女子，对男人而言，总是有一种莫名的魅力。

    “你在想什么？”月山在身后问道。

    小雷暗中出了口气，回头笑道：“你不用休息？”

    月山缓缓走到小雷身旁，看着他面前的那株莲花，低声道：“很漂亮。可是为什么你出门来，还要带着这个？”

    小雷苦笑了笑，没有回答。心想，我总不能告诉你这朵莲花是我老婆吧？

    月山已经坐了下来，就坐在小雷的身旁，看着窗外，他的脸色仿佛有些奇怪，忽然低声叹了口气，好像自言自语一样道：“她当初，就是在这个城市里住了三年么……她生命里最后的几年，就是在这里渡过的么……”

    小雷心中一动：“宝儿的母亲，生前和你关系好么？你是她的堂兄，应该对她也有些了解吧？”

    月山眼中闪过一丝黯然，他仿佛轻轻笑了笑，脸上带着几分缅怀的神色。

    “嗯，她么……我当然对她印象很深了……记忆中，她原本是一个很开朗，很喜欢笑的女孩子，嗯……很活泼的样子，就像宝儿一样。月家的孩子个个都习武，唯独她不同。她从小就讨厌刀剑武功，喜欢一个人摆弄一些石头。她……她和我们不同，我们每天讨论的是拳脚招式，她却喜欢抱着几本书看……呵呵……”

    月山仿佛笑了笑，眼神里尽是那种缅怀往日的幸福。

    “不过幸好，她很喜欢爬山，喜欢跟着我们出去玩儿。她不是那种文静的女孩子，虽然喜欢看书，可是却常常在外面派山下水，弄得一脸灰土。她长得那样美丽，性格却好像个假小子一样。”他笑道：“年轻的小孩子都是这样，只是随着大家年纪长了一些，渐渐的懂事了，知道了男女之别，加上我们家又是那种比较保守的老家族，大家长大了之后，渐渐的很少来往了。我七岁的时候认识她，那时她才四岁，光着脚在老家宅子的走廊上跑，跟在我屁股后面喊我月山哥哥，就好像宝儿现在的样子一样……”

    月山顿了顿，道：“我们那种老家族，家里都是一房一房的分开住的，虽然大家名义上的兄弟姐妹，其实平日里也都是独门独户的居住，只是到了练武的年纪，才聚集在一起，由家里的长辈同意传授武艺，每三天一次。平日里都是自己练习，等到三天一次的聚集，长辈就会考较每个人的进展……当时大家都很害怕那种三天一次的考较，因为家里的长辈很严格，若是考较不能达到要求，就会被严厉的惩罚……只有我，我每天拼命练，却反而很期待那种三天一次的考较……因为只有在那种考较的时候，才能见到她……”

    “平日里我和几个兄弟练武，偶尔跟着家里长辈去武馆里转转。我们几个兄弟都天生不是读书的料，家里的那么多平辈的孩子，唯独她好像是个异类，走的路和我们都不同，她不练武，一心读书，最后离开了我们那里，去了外面上学……”

    小雷渐渐听出了几分怪异的滋味，他忍不住试探道：“你……”

    月山嘿嘿一笑，神色坦然，眉宇间丝毫没有一丝做作，道：“想必你也听出来啦……是的，从小我就很喜欢她的。男子汉大丈夫！喜欢一个女孩子，也不是什么见不得人的事情！”

    小雷面色怪异：“可是你……你是她的……”

    月山摇摇头，道：“不是的。我虽然也是姓月，但我并不是月家的血脉。我原本是先父的徒弟，只是因为先父没有子嗣，又看我天份不错，平日里也讨他欢喜，就收了我当养子。算是他那一房唯一的后人了。先父待我很好，如亲生一样。我心里也知道，既然我进了月家，那么这辈子就只能是她的堂兄了，绝对不可能有什么非分之想的。否则的话，也太对不起父亲了。在我们那种保守的家族里，这种伦理纲常，那是看得比什么都重要的。我心里也没有什么奢望，那个时候，能常常的见到她，和她说说话，偶尔的时候，带着她们两姐妹去爬山，出去玩儿玩儿，就很高兴了。当时她不会武，难免会收到家里的同辈的其他人的欺负，月晶倒是个练武的好材料，可是那个时候年纪也小，成就有限，很难保护她们自己。我就常常护着她们两人，渐渐的，她们两姐妹就都和我很亲近了。”

    月山一面诉说，却仿佛陷入了自己的回忆中去了，喃喃道：“我总是记得那一次……我陪着她们姐妹两人偷偷出去玩儿，她从山坡上采了几个石头，就高兴的眉飞色舞的样子，可是下山的时候，她的包被树枝刮掉啦，那一包石头都掉进了那个山坑里。她嘴上不说，却很沮丧的样子……我当时也不知道怎么的，脑子一热，一头就往山坑里跳下去了……嗯，大概就是那样吧，五六米深的山坑，我就这么一头跳下去了，根本没想过自己会不会摔死，会不会摔伤。总算我命大，加上当时已经有一点底子了，只是脑袋在山壁上蹭了一下，流了点血。我提着包爬上来的时候，她和月晶都吓傻了……那天，她从裙子上撕了一块布下来给我包头，回家之后，我们都被家里长辈责罚了一通，可是现在想起来，那是我年轻的时候，最快活的一天啦……”

    小雷坐在一旁，也不说话，只是这么静静的听他说。

    月山忽然站了起来，推开窗户，深深的吸了口气，转头笑了笑，道：“抱歉，今天我可有些失态了。只是想到……她在这个城市里曾经渡过了人生的最后几年……还有……她也是在这里，有了宝儿……我心里就有些怪怪的啊……”

    小雷立刻摇头，正色道：“这一点不可笑。月山，你说的对，男子汉大丈夫，喜欢一个女人，有什么不好意思说的！”

    月山忽然面色一变，道：“她那年回来的时候，她的样子就把我吓了一跳……原本她是那么开朗的一个女孩。可是回来之后，整个人都变了。变得沉默寡言，每天就那么一副憔悴的样子。我曾经问过她，到底孩子是谁的，她也不说。我想过了，只要她告诉我那个人是谁，就算天涯海角，我也会把那个男人抓回来，送到她面前。直到那天，我又问了她一遍，她看了我好久，才低声对我说‘月山哥哥，你的心思我明白的。只是真的不可能的，我谢谢你，一辈子都记得你的好。可是我已经给了他了，这辈子都给了他了。’……”

    月山语气有些哽咽，忽然惨然一笑，低声道：“那个时候我就知道的，我比不上那个男人……在她的心中，我月山是绝对不可能比得上那个男人的。她说她谢谢我，会一辈子记得我的好，我就足够了，真的够了。后来，她死啦，我也离开了家，跑到南方一个人居住了。这样也好，一个人住着挺安静的，每天练练武，日子也不那么难过。我知道有月晶在，应该会照顾好她女儿的吧。我原本是想就一个人这么下去了，这辈子唯一的愿望，就是把父亲教我的那些家传的绝学练好，然后找个好徒弟传下去，不让父亲的绝学失传，我也就算报答了先父了。没想到前些日子，月晶找来了，她说宝儿有麻烦，我就二话不说，跟她出来啦。”

    说到这里，月山终于闭上了嘴巴，飞快的弹掉了眼角的一滴眼泪。小雷却忽然想起了那天自己去明月武馆找他们，看见月山让宝儿骑在他脖子上，看众人练武的样子……想起每次，月山待宝儿的态度总是那么柔和，看宝儿的目光也比别人多了几分不寻常的慈爱……

    月山转过了头，朝着宝儿看去。宝儿却已经靠在沙发里，小小的身子蜷成一团，咬着一根手指，另外一只手却捧着一本漫画，仿佛看得出神。

    两个男人沉默了一会儿，小雷张了张嘴巴，似乎想说什么，就在这时，却听见房间的门铃响了。

    房间里传来轻灵子的声音：“两个大男人，说起话来婆婆妈妈的，还不快去开门。”

    小雷苦笑一声，自己和月山的谈话，自然是躲不过房间里老怪物的耳朵的。

    走过去打开房门，小雷却忽然愣住了！

    门口站着一个身材修长的男人，一头柔软的棕色头发，俊朗秀气的脸庞，绿色的眼珠，高高的鼻梁，穿着一件简单随意的外套，鼻梁上架着一副无框眼睛，嘴角带着一丝平和的微笑，浑身散发着一股温文尔雅的气质。

    叶不群？！

    他居然敢光明正大的找上门来？！

    小雷脸上的惊讶表情只是一瞬间，脱口道：“你……”

    “你好！”叶不群面色如常，却飞快的打断了他，然后用平和的语气微笑道：“几位好，我是旅游公司派来的当地导游。接下来的几天，将由我带着各位游览比利牛斯山的风光，希望几位能对我的服务满意。”

    他的目光没有停留在小雷身上，而是落在了房间里站在小雷身后的月山身上。

    小雷脑子里飞快的转动，叶不群却已经施施然走进了房间里。

    他的目光扫视了一圈，立刻落在了沙发上的宝儿身上，眼睛里露出一丝笑意，他转身对小雷笑道：“公司的人告诉我几位客人中还有一个小女孩，看来的确如此。”

    他就这么好像很随意的模样走到了宝儿身旁，蹲下身子，温和的笑道：“你好，你叫什么名字？”

    “宝儿。”宝儿放下了手里的画册。

    “嗯，很好听的名字。”叶不群站了起来，看了看月山，又看了看小雷，笑道：“几位不用惊讶了，难道我的中文说得不够标准么？”

    月山笑了笑：“很标准，我只是奇怪，旅游公司居然派了一个外国人来。我原来以为会派一个中国留学生呢。”

    叶不群笑得很得体，走过去伸出手：“自我介绍一下，我的名字叫做拉法叶。您一定是月山先生吧，公司给了我关于你们的资料。”

    小雷眯起了眼睛，静静看着叶不群，不知道他到底打什么主意。

    叶不群却仿佛很随意的说了一句话，他说的是英语！因为房间里只有小雷一个人懂得英语。

    “别揭穿我，我保证我们的合作会给你们这次的旅行带来好处！”

    小雷暗中皱了皱眉。

    “你是我们的向导？”轻灵子已经站在了房间的门口，他正在眯着眼睛打量叶不群。他的目光中好像有一种类似于刀锋一样的锐利一闪而过。

    叶不群神态从容，优雅的点了点头，笑道：“是的。希望我的服务能让您满意。”

    轻灵子这才收回了自己的目光嘟囔道：“洋人就洋人吧，至少这个洋人看上去不那么讨厌。”

    小雷心中一凛，这个家伙居然连轻灵子都看不出他的深浅么？

    他想了想，用英语问道：“你到底是什么意思？你不怕被我师兄一脚踢出去？”

    叶不群莞儿一笑，道：“和你继续合作。相信我，我带来的不是麻烦，而是你们需要的东西。这位先生虽然实力强大，可是我是圣徒，当我不召唤圣力的时候，我只是一个普通人。”

    他说的很诚恳，眼神盯着小雷的眼睛。

    小雷迟疑了一下，终于展颜一笑——他笑得异常狡猾的样子，缓缓伸出了手：“合作愉快。”

    “小子，你和他说什么？”轻灵子皱起眉头……遗憾的是，纵然他修为到了近乎神人，就算他能翻天倒海，可是面对自己不懂的语言，听不懂就是听不懂。

    小雷抿嘴一笑，道：“我问他，听说法国的姑娘热情美丽，也不知道传闻是不是真的……拉法叶先生说他是这方面的专家，如果我们有兴趣，他愿意带我们去好好‘领略领略’……”

    小雷瞟了一眼拉法叶：“是不是啊？”

    叶不群这才有些尴尬，讪讪道：“嗯……是的……”

    他心中默念主的名字，暗暗祈祷：万能的主啊，您忠实的仆人可从来没有背弃过自己信仰……别听那个小混蛋胡说八道！

发达之路卷 第一百零三章 诡异

    略微休息了一会，几人商量一下，决定先去图卢兹大学一趟。

    当初宝儿的母亲曾经在图卢兹大学求学，或许学校里能查到一些相关的资料吧。这种去学校查访的事情，轻灵子自然是不耐烦跟着的，几人略微商量了一下，轻灵子带着宝儿留在酒店休息，有老家伙在，恐怕天下没有谁能从他手里把宝儿抢走吧……

    “图卢兹是一个盛产香水和美女的城市。这座城市的历史可以追述到罗马统治时期。这里被成为著名的‘玫瑰城’，这倒并不是因为这里盛产玫瑰花，而是因为这里的建筑物大多是用红砖砌成的。”叶不群驾驶着一辆敞蓬的观光小汽车，一面驾车，一面用温和的嗓音介绍：“你们看，这里周围遍布绿地。整个城市有一千多公顷绿地，人均占有绿地十八平方米，这个比例是相当高的。城市的绿化不但在法国，在欧洲也是一流的。”

    小雷忍不住叹了口气，苦笑道：“你倒是真厉害。”

    确实，这个叶不群的表现像足了一个真正的职业导游，他一路之上侃侃而谈，关于图卢兹市的各种人文地理风光，一切了然于胸，显然是作足了准备而来，就连小雷想刻意刁难他，故意问了几个古怪的问题，叶不群也是对答如流。

    “你看，我对于工作是非常认真的。”叶不群微微一笑，从汽车倒视镜看了小雷一眼：“前面就是图卢兹大学了。图卢兹拥有四所大学和二十五所高等专科学校。这里不但是法国最具历史闻名的城市，也是法国重要的电子元件生产基地。可以说这是一个现代化气息和古老历史气息混而为一的城市。”

    汽车一路开进了图卢兹大学，叶不群把车开到了一个造型古老的巨大建筑面前：“这里是图卢兹大学的图书馆，里面的计算机系统可以查到图卢兹大学所有学生的资料……当然，往界的也能查到。你们不是要来这里找人么？直接用电脑查一下就可以了，主要输入姓名和学号就可以。”

    图卢兹大学里的图书馆是那种标准的欧洲中世纪风格的建筑，粗犷而巨大的石柱，铜制的雕像，地中海风格的喷水池。走进去立刻就感觉到了一丝阴凉。

    小雷看了月山一眼，道：“月山兄，你在这里等我，我进去看看。”

    月山微微一笑：“好，反正这些东西我也不懂的。”

    小雷看了叶不群一眼，叹了口气：“尊敬的导游先生，请你带路吧。”

    图书馆里的外面大堂基本都是计算机区域，不少学员在这里用电脑查看各种电子书籍还有网络咨询。

    叶不群指着后面一扇门后的走廊：“这里只是公共区域，而里面的才是真正的图书馆，那里有图卢兹大学数百年的藏书，甚至还有不少珍贵的古典文献书籍，不过只有本校的学员才能进去。”

    小雷看了他一眼，冷笑道：“好了，现在没有别人了，你可以不用履行你的导游指责了。说吧，你想干什么？”

    “很简单，合作。”叶不群叹了口气，他领着小雷坐在了一台计算机旁：“你看，你们来欧洲的目的，我很清楚。你们是想察访宝儿的母亲，或者说，察访宝儿的父亲的行踪……可是难道你没有想过么？”

    叶不群看着小雷的眼睛：“我们，还有黑暗议会，既然都能跑到中国去找宝儿，说明我们对宝儿的身世家庭都已经调查清楚了。至于宝儿母亲在图卢兹的资料，我们也早就查过了。现在你不过是在重复我们的工作而已……”

    小雷皱眉：“你想怎么样？”

    “交换。”叶不群笑得很平和：“这次你们的行程我需要一直跟着。我相信你们一定掌握了一些宝儿母亲留下的东西，这些东西是我们没有的。作为表示我们的诚意，我们可以把我们拥有的资料提供给你。”

    说完，叶不群打开电脑，飞快的输入了各种资料，随即电脑屏幕上就显示出了宝儿母亲在图卢兹大学的各种记录！

    “你看，这些东西我们早就查过了。”叶不群敲了一下键盘，旁边的公共打印机把那些资料打印了出来。

    小雷取出资料看了看，上面有宝儿母亲的一张照片，照片上的那个年轻女子，笑得很开朗，相貌很美丽，很阳光，中长头发，穿着一件花格子的衬衫，左边脸颊上还有一个梨窝，眼神很清澈。

    叶不群看了看周围，低声道：“宝儿的母亲，月华小姐当初在图卢兹大学求学两年。很明显，根据我们得到的资料，月华小姐是一个嗜好旅行的人，在法国的两年，她曾经游历了法国中部的奥弗涅火山、南部的马提尼克岛、罗娜河谷、还有比利牛斯山……”

    小雷没有插嘴，只是等着叶不群说下去。他很清楚，对于在欧洲势力强大的教会来说，查这些资料的途径非常多，而且他们可以很简单的查到更多详细的资料。

    果然，叶不群想了想，道：“我们甚至通过了一些其他的特殊途径查到了月华小姐当初的旅行的日程，她行走的路线，甚至还有一些和她结伴旅行的人。从里面我们也得到了一些有趣的信息。”

    “月华小姐的最后一次出游，是在七年前。也就是她离开法国的三个月前。根据我们手里的资料，她之前在法国的两年时间的旅行，完全没有任何可疑的东西。可是最后的一次旅行，就有些不同寻常了。”他轻轻敲击了键盘几下，电脑屏幕上就出现了一副法国南部的地图，叶不群指着电脑屏幕上的一角，缓缓道：“她的最后一次出游，就是比利牛斯山里的皮艾尔溶洞，全世界最深的溶洞１

    “你说可疑……是什么意思？”

    叶不群眯起了眼睛：“我查过当地的气象部门的资料，还有当地的其他一些市政机构，包括交通部门……怎么说呢，月华小姐的最后一次旅行，花费了十五天时间。前面的十天没有什么特殊的地方，然后就在她旅行的最后五天……也就是第十天，她所在的登山队遇到了风暴。风暴阻隔了道路，把他们困在了山上，断绝通讯。这次风暴持续了两天，在冬季的比利牛斯山上，这种气候很正常，而那个登山队也很有经验，他们找了一块岩石后面扎下营地，靠着充足的补给在帐篷里待了两天，没有人伤亡。可是等风暴结束后，山下的救援队接到了他们的消息……月华小姐消失了１

    “消失了？”小雷皱眉：“消失了是什么意思？”

    叶不群摇摇头：“我们后来曾经找到了那次登山旅行的参与者，得到的资料是：月华小姐，宝儿的母亲，在风暴来临之前，就脱离的大部队，一个人离开了。”

    “离开了？”

    叶不群苦笑道：“这件事情最大的疑点就在这里了。”他眼睛里闪过一丝无奈：“登山的第十天，他们遇到了风暴，可是根据登山队的汇报，月华小姐在第十天风暴来临之前，就离开了大部队，单独离开了。这个说法让我们无法理解。”

    顿了顿，他继续道：“你知道山上的风暴是什么样子的么？比利牛斯山虽然没有阿尔卑斯山那么高，可是平均海拔也在两千米以上！冬季的时候，山上的气候恶劣，有的时候，山上的风暴风速高达每小时一百英里！还夹杂这冰雪或者冰雹！你知道那是什么意思么？打个比方说吧，如果让一个人站在室外，这种风暴可以把人脸上的皮肤都撕裂掉一层！在那种程度的狂风下，风里夹杂的冰雪或者冰雹，就好像无数可怕的小刀片一样，可以把人的皮肤都掀掉！可是月华小姐，单枪匹马的离开了登山队……难以想象，她一个人如何在那种风暴中生存下来？”

    小雷撇撇嘴：“可是她毕竟活下来了，而且平安的回到了中国，生下了宝儿。”

    叶不群苦笑道：“风暴结束后，山下的救援队得知走失了一个人，所有人都认为月华小姐肯定是死定了，可是后面的事情，就更加想不通了。”

    “怎么回事？”

    “五天后，也就是在月华小姐离开大部队五天之后，她出现了。”叶不群表情有些苦涩，声音也有些无奈：“可是她出现的地点，让人有些无法想象……她已经穿越了比利牛斯山，穿越了法国的国境线，人出现在了西班牙！正确的说，我们是通过了入境记录找到了她……她在风暴之后的第五天，从西班牙入境，回到了法国。”

    “天……”小雷苦笑：“五天时间，穿越了气候恶劣的比利牛斯山，从法国到西班牙走了一趟然后再回来？一个人？徒步？”

    叶不群脸上的表情也有些苦恼：“这些都是我们后来才查到的各种信息，可是当时的情况，没有人知道了。好了，你继续听我说，后面还有更加诡异的事情发生１

    “还有什么？”小雷叹了口气。

    “那个登山队。”叶不群的目光闪动，缓缓道：“这件事情可以分成两个方面来说……一方面，是月华小姐，她在登山队旅行的第十天，也就是风暴来临的那一天消失了，离开了大部队，然后第十五天，重新出现，出现的时候，她正在西班牙，准备入境回到法国。这是她消失后的第一次出现。”

    “嗯，没错。”小雷点头。

    叶不群深深吸了口气：“好，那么我们再回头说说那支登山队……当我事后查到月华小姐的资料后，我第一个念头就是找到当时的登山队员！我认为，月华小姐在第十天的时候为什么离开大部队一个人离去……这点或许可以成为突破口１

    “有道理。”

    叶不群摇头：“可惜，已经没有机会了１

    他面色凝重，缓缓道：“我说过了，登山队在第十天遇到了风暴，第十二天的时候风暴结束，他们才重新和山下的救援队取得联系，然后安全的下了山……虽然当时大家以为月华小姐肯定是死定了，但是这种登山的冒险行为，肯定是有牺牲的，登山爱好者见惯了死亡。好了，现在我要说的是那支登山队……当时这支登山队一共有五个人，包括月华小姐在内！下山的时候，因为月华小姐的失踪，只剩下来了四个。下山的时候，是第十二天１

    叶不群语气非常非常缓慢，似乎小心翼翼的把自己所知道的每一个字都清晰的表达出来……

    “第十二天，他们下山，在山下当地的医院接受了身体检查和一些治疗。结果四个人都没有什么大碍，于是登山队解散，他们各自回家……可是第十三天，事情发生了！有人死了１

    死的是登山队的队长，是一起交通事故，他乘坐的汽车在回家的路上，在公路上被一辆装满了砂土的卡车撞翻了，他的汽车当场爆炸，所有的一切全部被烧焦了，警方没有寻找到任何可疑的东西，结论是一起正常的交通事故。

    这是第十三天。

    第十四天，又有人死了。死亡的是登山队里的一个队员，他已经安全的回到了家里，结果被人发现死在了家里的厨房里，死亡原因是因为触电……警察的检查结果是，他家中的电灯线路因为老化漏电，结果他被电击，引发了心肌梗塞……坚定结果，也没有什么可疑的。坚定为正常的意外事故死亡。

    这是第十四天！

    第十五天，登山队剩下的最后两个人，也被发现死掉了！这两个人居住在巴黎。和登山队其他队员互相不认识，都是临时召集的志愿者不同，这两个人都居住在巴黎，而且据说生前还是好朋友……第十五天，这两人被发现死在一所公寓里，那所公寓是属于其中一个人的家。死亡原因是：谋杀！确切的说，这两个人各自拿了一把手枪，互相开了几枪，杀死了对方，自己也死了。

    这是第十五天！

    而就在同一天，月华小姐，在西班牙和法国的国境线上，申请入境，回到法国……

    静静的听完了叶不群的叙述，小雷说不出话了。

    两人沉默了一会儿，小雷忽然露出了一丝难看的笑容，他无奈的摇摇头：“果然很诡异。”

    叶不群接着道：“是的，有点像三流恐怖小说里的桥段，对吧？”

    小雷深深吸了口气：“也就是说，那支登山队里的所有成员，除了宝儿的母亲之外，其他的都都在下山之后的几天内全部死亡……没有一个活下来。”他忽然骂了一句：“还真有点他妈的！我可不相信这是什么巧合！其中一定是有问题的１

    “肯定有问题。”叶不群苦笑道：“可惜这件事情发生在七年多前，当时到底发生了什么，现在我虽然通过很多途径查到了当初的很多资料，可是也无法知道到底他们发生了什么事情……唯一的猜测就是，一定是这支登山队那次在比利牛斯山的旅行中，发生了一些不同寻常的事情。所以……”

    叶不群正色道：“所以，我想到了一点，或许可以找找他们的登山日记！根据我所知道的，这些登山旅行爱好者，普遍都有写登山日记的习惯，不少人喜欢把自己的每天历险的经历记录下来。这不仅仅是一种爱好，更是登山者的习惯，或者说是一种职业素养。因为登山是一种危险的运动，一旦死亡，那么那些日记就有很大的用处了，包括可以当成遗书，或者披露他们的一些发现等等……写日记在登山爱好者中是普遍的现象，所以，当我开始追查宝儿母亲的事情，发现了这件诡异事件的时候，我第一个反应，就是寻找这支登山队所有队员的登山日记１

    “你找到了么？”小雷立刻问道。

    叶不群叹了口气：“没有。”

    “如果说第一个死亡的人，是死于车祸，可能是汽车爆炸的时候将他随身携带的东西全部烧毁了……可是其他的三个死亡者，他们的登山日记也全部没有了。我连一张纸的都没有找到１

    小雷忽然心中感到一丝恶寒。

    这件事情太过奇怪了，让人不免就想到了一个名词：

    谋杀！？

    四个人都在下山后的三天内全部死亡，这绝对不是巧合了。

    小雷想了想，缓缓道：“这件事情，你们有什么结论么？”

    “不知道。”叶不群摇头：“我不想猜测这些，我是学者，但我不是一个作家，我不会去推测这些谋杀之类的无聊事情。不过唯一可以肯定的，是这支登山队在比利牛斯山上，肯定是发生了什么。也就是说……”

    小雷深深吸了口气，两个人互相看了一眼，同时说了一句话：

    “第十天之前１

    是的！第十天发生了风暴，同时月华离去……之后就发生了一系列奇怪的事情。

    那么，第十天之前，发生了什么？

    这支登山队在比利牛斯山上到底遭遇过什么事情？可惜这些现在全部都不知道了，因为他们连登山日记都没有留下……或者说，他们的登山日记被毁掉了？

    “还有一个最重要的问题，也就是你们这次来欧洲的最根本的目的……宝儿的父亲究竟是谁？”叶不群缓缓道：“我们查过宝儿的出生记录，在中国的一家医院里查到的，这并不难查。顺着宝儿的出生日期，那么我们可以推论出，在她出生往前倒推十个月……也就是……月华小姐的受孕的日期……我们只要查到……”

    叶不群神色有些尴尬，小雷却丝毫没有任何避讳，大大咧咧道：“我们只要查到在那段时间内，有什么男人和月华来往，或者说得更加直白一些……查到在那段时间内，是谁和月华上了床……就行了，对么？”

    叶不群出了口气，有些感激的看了小雷一眼，仿佛感谢他代替自己说出了这个令人难堪的话题，随后叶不群面色有些古怪：“可是问题也就在这里了……根据宝儿的出生日期算起来，宝儿的母亲月华女士的受孕日期……应该……应该……”

    他叹了口气，苦笑道：“应该就在那支登山队组建，攀登比利牛斯山探险的那段时间……大概就是那段时间了１

    过了几秒钟，叶不群忽然笑道：“你看，我已经把我拥有的所有资料都和你分享了……现在想必你应该不会怀疑我的诚意了吧？”

    小雷看着叶不群，没有说话。

    月山眼看着小雷和叶不群从图书馆里走了出来，立刻坐直了身子：“发现什么没有？”

    小雷把从图书馆电脑里打印出来的关于月华的资料递到月山手里：“在这里了。”

    月山看了一眼资料，立刻盯着上面的照片，目光变得很奇怪，他凝视了几秒钟，缓缓抬起头，笑得仿佛很沉重：“是的，是她。”月山的手指轻轻摩挲照片，低声道：“她笑得很开朗，想必她在法国过的很愉快吧。”

    小雷想了想，道：“我们查到了一点资料，现在需要去办点事情。”

    “什么？”月山问道。

    “去采购一些东西。”小雷微笑道：“我们准备去比利牛斯山。我们查到月华当初在法国的最后一次旅行就是去了比利牛斯山……我想，我们可以沿着她的足迹走一遍，或许能发现点什么吧。”

    发动汽车，往市区开去。一路上，小雷和月山解释了一下为什么要上比利牛斯山……根据宝儿的出生日期算起来，月华游览比利牛斯山的时间段，应该就是她和“某一个男人”相好的日子了。

    汽车驶上了一条街道，却忽然慢了下来，这条并不宽阔的街道上，一下变得拥挤起来，大街之上布满了行人，这些人拥挤在两旁，和小雷一行人的汽车朝着相反的方向走去。还有不少人拿着各种标语，一路行走，一路大声呼喊着口号。好像是在游行。

    路旁还有一些警察随行，可是这些警察并没有制止这些游行的人，仅仅只是一路监视而已。

    “这是什么？”小雷问道。

    “不知道，可能是罢工游行吧。”叶不群淡淡道：“法国是一个罢工盛行的国家，就连巴黎都常常爆发罢工，工人们游行要求改善工资待遇……这是一个奇怪的国家，有的时候，甚至为了改善下午茶的菜单，人们都会掀起一场罢工的。”

    汽车越来越慢，周围的人群也越来越拥挤了，人们就贴着汽车的两旁朝后面走去。小雷和月山倒是对这种游行很感兴趣，不时的左右观看。这些人群并没有什么愤怒的情绪，但是气氛也很热烈。

    “一个奇怪的国家……”小雷嘴里嘟囔了一句。

    就在这个时候，忽然发生了变化！小雷只觉得浑身汗毛忽然竖起来了，他天生敏锐的灵觉让他本能的感觉到了一丝杀气！

    就在那么一刹那间，冥冥之中仿佛有一种本能促使下，小雷下意识的伸手按住了月山的肩膀，然后用力低下了头。

    咻咻！

    两声轻微的响声之后，就听见轻微的玻璃碎裂的声音，汽车前面的挡风玻璃上出现了两块细微的碎裂。

    枪击！而且还是用了消音器！

    很明显，有人在偷袭自己，而且用了消音器！周围嘈杂的人群遮挡住了枪声，叶不群反应极快，已经飞快的跳下了汽车。

    “后面！在后面１

    小雷和月山也已经跳下了汽车，同时朝后面跑去！

    透过拥挤的人群，小雷的灵觉已经遥遥的锁定了左边的一条巷子口，刚才那一丝杀气就是从那里发出来了！

    用力推开了拥挤在周围的人群，没空理会别人的叫骂声了，小雷已经跑在了最前面，一头冲进了那条巷子里，左边是一扇门！通过这扇门里面应该是一个房间，刚才的枪击应该就是有人躲在这个里面，通过窗户对自己射击的！

    砰！小雷一脚踢开了这扇门，一头撞了进去……

    刚踏进门里一步，就感觉到左边劲风扑面，一道寒光射了过来，小雷弯下腰就地一滚，却没有躲闪，朝着左边直扑了过去，他已经看清楚了左边有一个人影，小雷这次出手绝不迟疑，身子已经正面撞到了那个人面前，一掌印在了那个人胸前。全身劲气猛然爆发出来。

    破山空！

    轰的一声，那个偷袭者朝后面直直跌了出去，身子撞在红砖砌成的墙壁上，居然破墙而出！

    ·

发达之路卷 第一百零四章 对峙

    很明显，路旁的这间房子够大，可能是什么商场的库房，被隔成了一间一间的模样，这里也是其中的一间，周围摆满了各种各样的木头箱子，那个被小雷一掌击出去的人砸穿了一堵墙壁之后，低吼了一声从碎转堆里爬了起来。这个人身材魁梧，四肢粗壮。一双眼睛赤红，瞪着小雷，仿佛要噬人的模样。

    此刻叶不群和月山才从后面追了进来。“这又是什么怪物？”小雷冷笑问叶不群：“狼人还是熊人？小爷我在中国就是专门干驱鬼捉妖的，最喜欢对付这种半人半畜生的家伙！”

    叶不群沉声道：“不是……他是人类！”

    小雷叹了口气：“可惜雷吼不在这里呢，不然的话，这种比力气的事情他倒是最喜欢的。”

    叶不群却皱起了眉头，眼神里有些忧郁：“别说笑了，这是……黑暗议会的高等战士！北欧狂战士！”

    “狂战士？”小雷失笑道：“这次可真的见识了。传说中的吸血鬼狼人我都见识过了，没想到居然还能遇到狂战士？可惜我没带相机啊。”

    眼看他随手一扯，就把自己的上衣扯得粉碎。露出了浑身暴烈的肌肉，岩石一样的肌肉上还布满了各种各样的伤痕！

    “谁上？”说话的是小雷。

    “我来！！”月山飞快的应了一句，不等其他两个人说话，身子已经对着距离自己最近的一个人冲了过去！他就好像一道闪电一样的扑到了对方面前，那个狂战士立刻挺身就是一拳，可是却打了个空！月山的身子射到他的面前，却忽然用一个极为诡异的身法，身子在半空就这么硬生生的一折，一下就飘到了他的身侧，然后抬腿踹在了对方的腰部。月山身子凌空，一双腿连环踢了出去，噔噔噔几下，瞬间那个狂战士的腰部肩膀连连挨了七八腿，他被这狂风暴雨的攻势打的节节后退。小雷站在后面大笑道：“踢得好！踢得好！我靠！这难道是黄飞鸿的佛山无影脚么？”

    那个狂战士大吼一声，一对巨掌去抓月山的肋部，月山眼睛里闪过一丝惊讶，身子急速的闪开，却听见哗的一声，狂战士的手掌已经插进了一个木头箱子里，他双手一分，立刻木屑纷飞，那个木箱给他一抓一下就粉碎掉了！月山嘿嘿冷笑两声，忽然身手按住了狂战士的肩膀，就这么一接力，自己整个人凌空翻到了他的身后，然后一拳击在了狂战士的后腰上。

    砰！

    这可不是什么破山空了，而是武术里面的“寸劲”，也是一种讲究爆发力的技巧。那个狂战士一个踉跄就往前迈出了两步。他脸上的怒气越发的激烈了，月山身法敏捷，他空有一身的恐怖力量，却无从施展。月山冷笑道：“什么狂战士，也不过如此。”

    叶不群忽然叫道：“小心他狂化！”

    果然，那个狂战士仰天咆哮了一声，身子忽然颤抖了起来，他全身的骨骼发出了好像炒豆子一样的劈劈啪啪声音，然后他的身体就好似气球一样，全身的肌肉也膨胀了起来！

    叶不群飞快道：“狂化是狂战士的特殊技能，一个狂化的狂战士肌肉力量最多可以增加十几倍！小心了！”

    狂化的狂战士，身子好像变高了足足半米，一身的肌肉就好像钢铁一样，抬起单手狠狠的捶了一下自己的胸部，仿佛一只发怒的公牛，扑向了月山！

    “空有一身蛮力！”月山冷笑一声。他故伎重施，正要依靠自己敏捷的速度躲开。可是这次却不同了！狂化的狂战士不仅仅力量增长了很多，同时爆发力的增长，使得他瞬间的速度也变快了很多！

    只是一瞬间，月山就感到劲气扑面，对方的拳头已经到了面前，他立刻身子往后倒了下去，这是一个正宗的武术里面的“铁板桥”，一个后翻，双手支撑地面，双腿抬起，噼啪两下，踢在了对方的下巴上。

    可是狂化后的狂战士却只是怒吼了几声，身子稍微晃动了两下，摇摇脑袋又往上扑了过去！

    “嘿！”月山吐气断喝了一声，不等对方身子站稳，忽然以一个奇怪的姿势一脚踢了过去！

    这一招算是月山的绝学了，名字叫做“穿心腿”，他下过充足的苦功，一脚踢出去，就算是一块青石也能被自己踢碎掉！

    果然，砰的一声闷响，这一腿结结实实的踢在了狂战士的胸部，可是月山却瞬间感到了一丝不妙。只觉得对方的胸口就好像钢铁那么坚硬，自己一脚踢上去，反震的力气却让他浑身一震，狂战士狂笑了一声，双手已经抱住了月山的腿，抓起他却用力一轮……

    月山立刻就横着飞了出去，身子砸进了十几个木箱里，劈劈啪啪，那一堆木箱立刻被砸得七零八落。月山的身子也被埋在了下面。

    月山身子已经从那一堆碎箱子里站了起来，双臂一振，两个破箱子就飞了出去，月山面色铁青，仿佛也动了真怒了。他咬牙道：“好硬！这家伙是怎么练的？身子比钢铁还结实？”

    月山一把扯掉了已经破裂掉的上衣，拧身还要上去。那个狂战士已经扑到了他的面前，忽然他眼珠往外凸了出来，猛然间大吼了一声。一只手掌刚刚抬起了一半，却缓缓的软了下去……

    噗哧！

    他的头颅已经冲天飞了起来，骨碌骨碌滚出老远，然后无头的身体才轰然倒下！

    小雷站在他的身后，面色冷峻，手里提着一把黑糊糊的菜刀……

    “很硬么？我看也一般。”他轻轻挥了挥菜刀。

    只有叶不群看清出了小雷的动作，刚才他的身子仿佛鬼魅一无声无息的飘到了狂战士的身后，手里端着一把菜刀，轻飘飘的一刀抹了过去……

    怎么说呢……他的身子就好像没有重量，就仿佛是一缕青烟一样，叶不群也只是勉强看清出了他的几个动作。

    叶不群深深吸了口气，目光有些复杂的看了小雷一眼，苦笑道：“想不到啊……你的实力比米迦勒汇报的要强多了……至少我从来没有见过谁能一刀把一个狂化后的狂战士砍下脑袋……就算是圣骑士的圣剑，也没有这么锋利吧……”

    小雷轻轻弹了一下菜刀，然后迅速收进了乾坤袋。

    &#8226；

    “你说什么？”

    在图卢兹市南部的一栋古老的房子里。

    这是一栋位于市区南部的一个古老的钟楼，历史和这座城市一样古老悠久。图卢兹这座城市是建立于罗马统治时期，而这栋钟楼，也是现在很少保存下来的罗马时期的建筑了。

    外表看上去斑驳破旧的钟楼，在它的地下，却有着一个装饰得极其精美的大厅。厚厚的地毯使得这个地下大厅完全没有普通地下室的那种潮湿气味，两旁竖立着一人多高的火烛，却没有一盏电灯。墙壁上还挂着几副中世纪的油画，一副完整的骑士铠甲站立在墙角。

    “你说什么！！”一个嘶哑的声音愤怒的咆哮，这是一个中年的男人，他的一张脸苍白如纸，眼角的肌肉跳动，显示了本人正处于情绪暴走的情况中。

    “你居然敢私自派人去动手！”他的声音似乎是从嗓子里挤出来的一样，眼睛里布满了杀气。

    “是的。”相对于这个男人愤怒威严的表情，回答的声音却很平静。说话的是一个年轻的男人，就站立在那个中年男人五步之外，他虽然看似恭敬的垂着双手，可是身子却挺直，脸上也没有半点敬畏的神色：“是我派人去对他们下手的。可是我想我有足够的理由这么做。”

    那个中年人压住怒火，冷冷道：“哦？说出来！如果你的回答不能让我满意，我就扭断你的脖子！”

    年轻人有着一张普通的脸，这张脸五官并不出众，可以说，你走在大街上任何一个地方，都会看着这种大众化的脸庞。只是他的神色却淡定从容，缓缓道：“大人，您身为黑暗议会的议员之一，掌管了法国南部的一切事务……可是这次的事情，这几个外来者的资料，我们却并没有真正的掌握！上面只是交待了，有这么几个可疑的家伙进入了您的辖区，要您密切注意他们……”

    “是的！”中年人恨恨道：“可是难道你没有长眼睛么？拉法叶跟在那几个东方身边！你以为一个狂战士，就能对付教廷的圣骑士拉法叶？你是在丢我的脸！因为你的愚蠢行事，我会被北方的那几个家伙嘲笑的！”

    “我当然知道一个狂战士根本不可能是拉法叶的对手……”年轻人脸上露出一丝不屑的微笑：“可是，上面的命令是，这几个人在一个圣骑士的陪同下进入了您的辖区，让您密切注意他们，可是却不得采取任何措施……这条命令本身就是愚蠢的！恕我冒昧，难道您就没有想过么？教廷的首席圣骑士拉法叶，为什么会陪着几个东方人来到图卢兹？”

    “这是议会的最高机密……我怎么知道！”中年人语气里带着几分阴沉。

    “这就对了。”年轻人笑道：“一直以来，您虽然名列议会的议员，可是却被北方的那些家伙排挤在核心圈之外……不仅仅您，我们整个南方的势力，欧洲南方的其他议员，都被排挤。在黑暗议会中，一向是他们北方佬的天下……难道您对这种局面，没有一点愤怒么？”

    “我当然愤怒！”中年人咬了咬牙，忽然抓起旁边的一张椅子扔了出去。哗啦一声，墙角的那副完整的骑士铠甲成为了他愤怒的牺牲品。

    年轻人表情不变，缓缓道：“这件事情非常有趣……北方的那些人以议会的名义下令我们不许轻举妄动……可是却不告诉我们为什么……很明显，一定是发生了什么有趣的事情，而且是非常重要的事情！我们南方和北方一向不太和睦，平时也很少来往。可是这次，他们却动用的议会的名义给我们下了这么一条命令……而这件事情，居然还有教会的首席圣骑士的参与……难道您不认为这是一个机会么？”

    说到这里，年轻人稍微停顿了一下，才缓缓道：“我得到了一些有趣的消息……是从我的好朋友，意大利的罗德里格斯家族的里昂先生那里得来的……里昂先生前些日子去了一趟中国，和他一同去的，还有三个北方的家伙，外加一个血族的亲王……您可以想想……东方……黑暗议会的古老命令，是不得踏足东方的。可是北方的那帮家伙居然破例派人前往东方……那就一定是发生了什么非常重要的事情了！可恨的是，这么重要的事情，他们却居然隐瞒我们！不但隐瞒了您，整个南方的六位议员，都没有得到任何消息！他们根本就是把南方排除在了核心圈之外！上次的东方之行，其中唯一的一个可以算是南方势力的参与者，就只有里昂了，可是就算是白痴都知道，里昂所在的罗德里格斯家族，虽然是属于南方的意大利，但是却一直是北方那些老家伙的走狗而已。里昂的那个家族，根本就是北方佬用来打入南方，蚕室我们的工具罢了。可现在悲哀的是，我们南方的七位议员，却根本不懂得团结，不懂得团结起来对抗北方，而您……恕我冒昧……难道北方人下令让您不许插手，您就真的不插手了？”

    中年人沉默了。

    年轻人叹了口气：“我仔细分析了这件事情，加上我得到的一些情报，目前看来，这件事情有趣的地方有两点：第一，上次的东方之行，北方损失巨大，他们损失了三个高等血族，一个熊人战士，还有莫拉雷斯那位血族的亲王好像也受了伤，里昂那位小白脸，则好像根本就已经变成了废人了。纸是包不住火的，这件事情虽然北方的那些家伙竭力的隐瞒，但还是有人会知道。第二，这次东方人来到了我们的地方，还有那个教会的首席圣骑士拉法叶的陪同……这么有趣的事情，明显已经触动了北方那些大人们脆弱的神经了……可是他们却要求您不许插手……哼哼，如果我们真的不插手，恐怕才是愚蠢！”

    “注意你的言词！”中年人冷冷说了一句，不过他脸上的怒气倒真的消失了几分。

    年轻人微微弓了弓身子：“抱歉，大人。我只是说出了实话而已。这件事情肯定非常重要，至少对北方的那些家伙来说非常重要……既然是重要的事情，凭什么我们南方就不能参与？凭什么我们就一直要被排挤在核心圈之外？”

    “所以你不经过我的同意，就擅自派人对他们下手？明明知道对方有一个圣骑士的陪同，却让我白白损失了一个狂战士？”中年人面色阴郁。

    “是的。”年轻人抬起头，丝毫不避讳对方的目光：“我当然知道派出一个狂战士是送死……可是，我认为这完全值得！对北方佬，这是示威，表示了您身为议会议员的尊严，您没有义务听命于他们，他们也没有权利对您发号施令！我敢肯定，北方一定有派人暗中跟着那几个东方人！他们是如此重视这件事情，不可能放任那些东方人进入我们的辖区，就甩手不管的！既然他们不希望打草惊蛇，那么我们就偏偏要违背他们的意思！经过这件事情之后，那几个东方人一定会提高警惕的……北方的那些家伙，虽然会很愤怒，可是对您来说，完全不必在乎他们。同时，我想北方的那些人今后行事一定会更加小心……最好的结果就是，他们会暂时的招回那些监视的人，让他们不要跟得太紧。”

    “第二点，牺牲了一个狂战士，我至少也得到了几条有趣的信息……今天出手干掉狂战士的人，并不是圣骑士拉法叶，而是其他的一个东方人。您是知道的，能击败狂化后的狂战士，这本身已经是惊人的实力了。我们至少可以知道，这几个东方人都是厉害角色。鉴于狂战士的实力在议会中属于B级，我暂时给这几个东方人的势力评定为A级。”年轻人终于露出了几分无奈的表情：“大人，不管如何，我们必须参与这件事情，而不是按照北方佬们的意思站在一旁旁观！如果你还想有所作为的话！可是北方佬们封锁了所有的情报。我们虽然得出结论，这件事情不同寻常，可是我们手里的资料，目前几乎是一张白纸，所以，必要的试探和接触，是必不可少的！适当的牺牲，我认为也是值得的。”

    ·

    【以下消息，请非常注意！

    我的新书已经在起点注册了，《邪气凛然》，不过只挂了个标题，明天晚上至尊无赖全部全本之后，八点开始更新！新书是纯粹的都市YY类型，这次不会有什么神魔鬼怪的东西在里面了，完全回归跳舞最擅长的都市YY题材。讲述一个小人物的传奇历程。各位新老朋友，不妨现在先去预定收藏一下这本书，明天晚上开始，看跳舞的新书更新哦！！当然，有票的可以先去砸票了！哈哈……】

发达之路卷 第一百零五章 龙眼

    “我们还需要带多少东西？”小雷叹了口气。

    下午的时候，幸好托那些罢工者的福，好像全市的警察都被派去维持街道上的治安了。并没有人发现就在巷子里的仓库里发生过一场激战，还有一个人被砍了头……当然，加入狂战士也能算“人类”的话。

    此刻，小雷三人已经站在了图卢兹市区的一家登山爱好者的商店里。这里专门出售一些登山用品，有专门的登山器具，登山服装，靴子，帐篷，高山炉，还有一些地图和电子定位仪等等。

    图卢兹市靠近比利牛斯山，是距离山区最近的一个大城市，所以这里有不少登山爱好者的驻留地点。叶不群明显对于这些东西非常了解，他亲自在商店里和销售人员接触，并且挑选东西。

    小雷叹了口气，在他看来，登山而已，自己这边几个人，都可以说是超人类的存在了，登山还需要买这些东西么？

    月山却站在一旁冷冷看着叶不群，他表情冷峻。

    刚才的遭遇中，叶不群的身份在月山的眼中已经变得非常可以了。一个“导游”，怎么可能了解到“狂战士”“黑暗议会”这种奇怪的词语？还有，如果是一个普通导游的话，面对忽然的枪击，面对那种怪物一样的狂战士……他怎么可能保持那么镇定的态度？

    “好吧，我可以解释一下。”小雷苦笑了一声：“月山兄，这件事情是我没有说明……这位拉法叶导游先生，其实是……嗯……其实是我的一个朋友。正确的说，他是属于教会的人。那些曾经来武馆抢夺宝儿的家伙，在欧洲属于一个叫做黑暗议会的组织……而这位拉法叶先生所在的教会，则是专门跟黑暗议会作对的……”

    小雷知道瞒不过月山，只得把叶不群的来历简单的说了一遍。

    月山皱起眉头，低声道：“小雷，你这件事情做的有些欠妥当了。按照你说的，这个教会和黑暗议会都是在打我们家宝儿的主意！和这个家伙合作，可有些危险呢。”

    小雷飞快的看了一眼正在和售货人员交谈的叶不群，笑道：“这件事情只是形势所逼。我们在欧洲没有任何势力，而这个家伙则掌握了一些我们不知道的情报，现在的阶段，双方合作一下，还是有些好处的。我们小心一点，总不会让这些西方的和尚得逞吧。”

    月山苦笑了一声，没说话。不过对于小雷把这些西方教会的人称作“西方的和尚”这种说法，倒是不禁有些莞儿。

    “可以了。”叶不群走了过来，他依然笑得很平和：“差不多了。这些东西他们会直接送到酒店去。下面……我们还需要去找一个山地导游……附近有很多登山俱乐部，雇佣一个山地导游，只要花一点钱就可以了。”

    月山看了叶不群一眼，冷笑道：“叶不群先生，你难道不是导游么？”

    叶不群笑了笑：“月山先生，既然你已经知道了我的名字，那么您应该也清楚的，我这个导游是假的，不过是事先背了几句旅游手册上的东西而已……而一旦我们进入了比利牛斯山，那么一个登山导游是必不可少的。我知道，几位都是……嗯，用中国话来说，都是神通广大的人，可是你知道比利牛斯山有多大么？整个法国和西班牙的国境线，都是比利牛斯山！”

    月山闭上了嘴巴。

    “几位……”三人正在交谈，店里的一个销售人员忽然走了过来，这是一个年轻的女孩，一头红色头发，笑得很有教养的模样，带着几分职业的感觉：“请问几位，你们是要登山么？”

    她说的是法语。

    “是的。”叶不群回答：“有问题么？”

    那个店员殷勤道：“是这样的，我们这里不仅出售登山用品，同时也拥有一个自己的登山俱乐部，如果你们是想登山的话，可以参加我们的俱乐部，我们在几个月后就会组织一次登山行动了……”

    “不用了。”叶不群摇头：“我们三天之后就要出发上山了。”

    “三天后？”那个店员瞪着眼睛：“恕我直言，现在可不是登山的好季节！现在是初春，气候正在变暖……山顶之上冬天的积雪会因为气温升高而变得松动……可以说，这是一个山顶雪崩多发的季节，不适合登山的。”

    叶不群笑道：“谢谢你的提醒。不过我们恐怕不会参加你们的俱乐部。”

    “这样……”那个店员似乎并不打算放弃做生意的机会：“那这样吧……几位似乎是从国外来的吧？如果你们登山需要山地导游，可以从我们的俱乐部里雇佣……不过鉴于现在是危险的季节，佣金可以能会很昂贵的。”这个精明的店员笑道：“按照惯例的价格是一天三百欧元，不过现在的季节上山需要冒险，所以收费会涨到一天五百欧元……同时，作为中间人，我个人需要收取一百欧元的佣金，几位有意见么？”

    叶不群把店员的话翻译了一下，三个男人互相看了一眼，点了点头。

    随后，留下了一百欧元，几人告别了这个精明的店员。山地导游则会按照约定的时间去见他们。

    一路之上，叶不群一边开车，一边苦笑：“月山先生，您用不着一直看着我……现在是我们的合作时间。我会遵守双方的约定，不会做任何小动作的。我们教会的人是绝对遵守原则的。”

    月山冷冷的看了叶不群一眼，这才收回了目光，口中喃喃自语一样说了一句：“非我族类，其心必异……”

    回到酒店的时候，轻灵子和宝儿一大一小两个怪物正面对面的盘膝坐在地板上。两个人都是一副标准的道家打坐的姿势，轻灵子面色平和，双目微微合着。而宝儿就有些为难了，她才六岁，正是小孩子跳脱飞扬生性好动的年纪，让她这么枯燥的打坐可就苦了她了，坐在那里忍不住抓耳挠腮，挤眉弄眼，可是碍于轻灵子的严厉，又不敢真的站起来。一看见小雷几人进来，宝儿这才欢呼了一声，蹦蹦跳跳跑到了小雷怀里。

    “师兄，你又教宝儿什么法术了？”小雷摇摇头，看了看怀里的宝儿。宝儿却摇摇头，低声道：“不能说，师父不让说的。”

    轻灵子傲然一笑道：“我教的法术自然是绝世无双的，我轻灵子的徒弟将来一定会比逍遥子的那几个不成器的废物徒弟强过百倍……”

    小雷撇撇嘴巴：“懒得问你。准备一下，我们准备出发上山了。”

    &#8226；

    关于宝儿母亲，月华小姐七年多前参加的那个登山队，在比利牛斯山上的十五天旅程。虽然登山日记没有找到。但是毕竟在欧洲，这种有组织的登山队，都是挂名在一些登山俱乐部的名下的。

    虽然找不到登山日记，但是这种登山队出发之后，登山的路线，还有行程，一般来说都会在登山之前就拟定好，并且会在俱乐部里备案。

    所以，根据叶不群提供的资料，他们曾记调查过当年宝儿母亲的那只登山队隶属的俱乐部……虽然在经历了几个主要成员死亡，那个俱乐部已经衰落了……登山队员有很多是很迷信的，或者说不是“迷信”，而是相信一些超现实的东西。

    如果一个俱乐部的几个主要登山人员离奇死亡，那么就很难再吸引新的成员了，因为大多数人会认为这是一种“不吉利”的迹象。这种热衷于冒险运动的人群虽然都是胆大包天的人，但是对于有些神秘的现象还是表示了充足的尊重的。

    叶不群曾经查过当年的那个俱乐部，虽然后来那个俱乐部破产了，但是资料还是能找到的。所以根据叶不群的提供，几人最终决定按照宝儿母亲当年那支登山队留下的路线重新走一遍！

    叶不群把这条路线用酒店的传真机传送到了今天几人去过的那家商店，等候他们安排山地导游了。

    几人又在酒店里休息了一天，到了第二天中午的时候，有人来访了。

    “你好，请问是雷先生么？”门外站立着一个年轻人，大约二十多岁，一张平凡无奇的脸庞。相貌很普通，身材很挺拔。配合着那张平凡无奇的脸庞，这个年轻人却拥有一种镇定从容的气质……很明显，只有真正经历过危险的考验，经历过某些特殊的磨难的人，才能磨砺初这种淡定从容的气质。

    小雷注意到，这个家伙有一双灰色的眼珠。

    “我是派来的山地导游，几位可以称呼我龙眼，龙眼不是我的名字，而是我的代号……你们可以和我说英语，法语。此外我还能勉强听懂一些意大利语……嗯，不过看样子几位是东方人，很遗憾，我听不懂中文，不过听说你们中有人懂得英语，那么我们的交流应该不会有太大的问题了。”

    这个自称龙眼的年轻人语气从容不迫，他周身气质都很平和，看上去一副人畜无害的模样。好像是那种标准的淳朴善良的普通人一样。

    他缓缓递过了一本文件，微笑道：“这是俱乐部的文件……根据俱乐部给我的行程安排，我已经做好了出发前的准备，所以才耽误了一点点时间，来晚了一些……如果可以的话，我们随时可以出发了……嗯，最后，如果没有问题的话，请在这份文件上签个字，我们的协议就可以达成了。”

    `

    中午的时候，一辆越野汽车载着小雷一行人离开了图卢兹市，他们的目的地是比利牛斯山，按照宝儿母亲当年留下的路线，他们的第一站将是比利牛斯山区南部的一个小镇……“卢德”小镇。

    而必须提出的是……

    刚好就在几人的汽车离开图卢兹市的时候，图卢兹的电台，电视台都在同时播放了一则电视新闻！

    很明显，在图卢兹这个人口不过几十万的小城市里，任何一个事件都会成为一个新闻——而且很明显，这件事情，并不小！

    “今天中午时分，本市位于XXXX街区XXX街道XX号的一所登山用品商店忽然发生了爆炸，大火将该商店和周围两所房屋烧毁。市消防队接到警报之后立刻出动，经过三十分钟的扑救终于扑灭了大火，遗憾的是，这家商店的所有人员无一生还。根据我们得到的资料，这家商店隶属于一家名字为XXXX的登山爱好者俱乐部，而大火发生的原因，目前还在调查中，警方目前猜测为可能是因为线路老化引起的电器失火……”

    电视的午间新闻里，播送着这条新闻，电视屏幕上还有画面：那家小雷三人曾经光顾过的登山用品商店，已经在大火中变成了一堆废墟！还有紧靠着它的两栋房子也烧成了焦土，周围还有不少消防车和警察留下的境界线……

    不过很遗憾的，这则新闻，小雷等人并没有看见。因为他们此刻已经在图卢兹市前往卢德小镇的公路上了。

    开车的，正是那位来自于已经被大火灭门的俱乐部，名字叫做“龙眼”的山地导游！

    “三个小时。”龙眼一边开车一边微笑：“三个小时后我们就可以到达小镇了，今晚我们会在那里住一夜。”

    “三个小时的时间可不短啊。”小雷靠在椅子上，随口道：“放点音乐吧，不然可有些闷呢。”

    龙眼点点头，随意打开了汽车上车载CD机。

    立刻的，汽车车厢里爆发出了轰鸣刺耳的重金属音乐。龙眼似乎皱了一下眉头，随手关掉了音乐，淡淡道：“抱歉，我放错CD了。”他随手把放在座位旁边的一包CD交给了小雷：“你自己挑选一张喜欢的吧。”

    小雷接过来翻了翻，却发现整包CD都是重金属音乐唱片，他眼中忽然闪过一丝异色，颇有深意的看了看龙眼，没有说话……

发达之路卷 第一百零六章 圣地

    卢德小镇是位于比利牛斯山南部的一个镇子。

    这所人口稀少的小镇，在欧洲却拥有和它的规模完全不相符的名气！

    这里是整个欧洲著名的天主教朝拜圣地。

    原本这个小镇不过是比利牛斯山南部的一个破落镇子而已，可是在1858年的时候，一切改变了！当年，镇子里的一个女孩据说在镇子里看到了圣母玛利亚的显灵，而且……据说足足有十八次！

    在当年，这个事件轰动了整个欧洲，甚至惊动了教廷，教皇也派人前往这个小镇经过了调查……当然，调查的过程如何不得而知。但是结果却让人有些惊讶……

    教会宣布此事件“属实”！同时宣布了卢德小镇为“圣地”！而那个据说和圣母玛利亚有过“亲密接触”的小镇女孩，死后被教会授予“圣徒”的称号。

    卢德小镇因此而成名，成为了整个欧洲的著名的天主教徒朝圣的圣地。

    而更加神奇的是，据说在卢德小镇旁边的一个山洞里，有一个水池，那个水池的水据说是传说中的“圣水”，可以治愈很多疾病……

    因为这种种的传说，每年来到卢德小镇朝圣的天主教徒多达几十万人次……

    傍晚的时候，小雷一行人的汽车开进这所黄昏中的山脚小镇的时候，整个小镇沉浸在一片宁静当中。

    小镇的外面停着不少汽车，显然这里有很多人。可是小雷坐在车里看见的，小镇外面来往的不少行人都是面色严肃，表情神圣庄严的模样，他们穿着正式，满脸虔诚的模样，在街道上安静的行走，没有一个人大声喧哗。还有一些人，干脆就穿着黑色的教会长袍，胸前挂着十字架。

    整个小镇最高的建筑，是一栋位于小镇中心的教堂。

    “我不喜欢这个地方。”下了车，小雷撇撇嘴。月山点点头：“太安静了，有些压抑……怎么说能，就好像山中的寺庙一样。”

    叶不群这次却没有说话，因为一到这里，他的表情也变得严肃了起来……正确的说，叶不群此刻的模样，几乎变成了和街头那些安静行走的人一样了。严肃，安静，庄严，肃穆……

    “看来这位先生是一个虔诚的教徒。”说话的是龙眼，他从汽车后面拎下了包袱。走在小雷身旁。

    “难道你不是天主教徒？”小雷问道。

    “您这是典型的东方思维。”龙眼不卑不亢的回答：“好像很多中国人认为西方人都是信上帝的，其实不是这样的，至少我不信教。”他叹了口气：“我做的这行，常常需要游走在生死边缘，所以凡事让我相信，自己的命运掌握在自己手里。”

    小雷眯起眼睛：“看样子你对比利牛斯山一定很熟悉了。”

    “非常熟悉。”龙眼忽然笑了笑，淡淡：“我曾经三次攀登过最高峰，是我们俱乐部排名前三的会员。我曾经参加了十二次登山活动。我的安全记录到现在都没有被打破。”

    小雷盯着他的眼睛看了一会儿，从他的目光中看出了一个登山冒险者的骄傲……很明显，这位龙眼为他的记录非常自豪。公平的说，以他的记录看来，他确实算是一个高手了。

    只能说，他的反应是最正常的反应……可是小雷眼中却闪过一丝疑惑……

    “你们选择在这个季节上山，其实很危险。很多人不愿意接你们的生意，但是我不怕……现在的气候虽然不好，但是更危险的事情我都经历过，我相信自己。”龙眼笑得很骄傲，随后他岔开话题，指了指小镇道路的两旁：“这里有两家旅馆，一家很大，是隶属于教会的。不过他们只接待教会的人员。另外一家则是接待普通游客，现在我唯一的希望就是他们没有客满。否则我们只要在小镇的广场上扎帐篷了。”

    不幸的是，龙眼的话居然成为了现实。

    小镇里唯一的一家招待普通游客的旅店客满了。几人只能跑去小镇的广场上扎帐篷了。

    月山是练武之人，吃苦倒是无所谓的。轻灵子是方外之人，对于肉体的享受也不是很看重。宝儿是小孩子性子，对于露天夜宿，她反而是一脸的兴奋和期待。

    “喂，叶不群，你不是教会的高级人员么？难道不能走后门去教会那里给我们要两间房间么？”

    小雷苦笑，一面说，一面看着小镇的广场。

    看来这个卢德小镇的人气不是一般的高啊。不大的广场上布满了帐篷，看来晚上在这里露天扎营的人很多呢。

    “很抱歉，我不能利用我的职权来做这些事情。”叶不群神色很庄重：“这里是圣地，你说的这种事情，是对于圣地的亵渎！我不能因为我的职位而强迫别人把他们的房子让给我们。”叶不群指了指小镇的广场，这里也有不少穿着教会神职人员服装的人扎帐篷，很明显，就连教会的旅店也客满了，不少神父也被迫露宿广场了。

    小雷摇摇头：“真不知道该尊敬你，还是该笑你傻。”

    帐篷是龙眼扎出来的。很明显，他的动作手法相当的娴熟，一看就是对于这种户外生存非常有经验的人。

    “晚上会有些冷，毕竟这里是山区，而且现在的季节也有些潮湿。”龙眼取出了一个防风的打火机，拿出了一个小小的登山炉，点燃了一个简单的篝火。还有一个小小的金属锅，看样子是在准备晚餐了。

    小雷一直暗中观察龙眼的一举一动，可是从龙眼的行动看出，他确实是一个经验丰富的山地冒险家的风范。小雷的眼中再次露出一丝疑惑。

    晚上确实有些冷，汽车里还有一条毛毯，小雷已经拿出来裹在了宝儿身上了。一共五个帐篷，小雷一个，轻灵子叶不群月山龙眼各一个。宝儿则睡在了月山的帐篷里面。

    小雷睡在帐篷里，他灵觉异常的敏锐，事实上，晚上在这个地方。或者说，今天一进入这个被成为“圣地”的小镇里，小雷心中就一直有一种奇异的感觉，心中仿佛隐隐的有一种莫名其妙的期待……

    就好像冥冥之中他感应到有什么事情会发生一样。

    闭上了眼睛，念了两句静心诀，小雷才缓缓的进入了睡眠……

    ……

    …………

    黑暗……

    广场上数百个帐篷，数百人的呼吸声全部落在了小雷的耳朵里，那是一种非常奇妙的感觉，小雷只觉得自己的神思游荡，渐渐的凝集在了一起，就好像睡梦之中，自己魂游体外一样……

    冥冥之中，仿佛这里有一种无声的召唤……

    是的，是召唤！

    那一声声若有若无的呼喊，就响彻在自己的心里……心里明明能感觉到某种奇怪的，无声的召唤。可是耳朵里却听不到任何的声音。

    大概，是梦境吧……

    小雷迷迷糊糊中，感觉梦中的自己，仿佛飘到了小镇的上空，从上空俯视小镇，看见点点的灯火，然后朝着小镇的左边飘去……

    渐渐的，等他的神觉重新落在了地面上的时候，面前是一个雕像……

    梦中，他“看”到的情景有些模糊，但勉强还能辨认出一些来。这是一个女子的雕像，她穿着一件有些古朴风格的长袍，光着双脚，双臂抱在胸前，微微的闭着眼睛，脸上露出一种虔诚的表情。她面容皎好，容貌清秀，显然雕塑者的功力非凡，将一个女孩的雕像雕塑得如此栩栩如生。

    这雕像上仿佛有一种奇怪的牵引力量在吸引着小雷，他的一丝魂魄仿佛围绕在这个雕像的周围，被深深的吸了进去。

    心灵的深处，能冥冥的感觉到雕像好像是在召唤自己……

    这是一种奇妙的感觉，小雷经过了脱胎换骨，他的灵觉的敏锐远远超过了普通人，甚至比一般的修行者都要强大很多很多，他明显能感觉到这个雕像的身上有自己很舒适的气息……是的，那种气息让他敏锐的灵觉感到很舒适。

    仿佛，他能听见一丝幽幽的叹息，响在自己的心灵深处。

    忽然，思维里发生了一丝紊乱，小雷只觉得浑身一紧，从梦境里醒了过来。

    他睁开眼睛，自己依然躺在了帐篷里面。他忽然翻身坐了起来，拉开了帐篷走了出来。

    深深吸了一口夜晚清凉的空气，小雷伸了个懒腰，霍然回头。

    只见龙眼已经缓缓的走到了身后不远处。

    “你的脚步真轻。”小雷笑道。

    “应该说你很敏锐。”龙眼笑的很和善：“我的职业就是冒险，所以我们的动作和身体比普通人要轻盈很多。”

    小雷闭上了嘴巴，看了龙眼一眼，想了想才道：“你怎么不睡？”

    龙眼微微一笑：“睡不着。”他掏出一支香烟，给自己点上，看了小雷一眼：“要么？”

    “不，谢谢。”小雷笑道：“你也睡不着？现在应该是要保证睡眠，才能有体力登山吧？”

    龙眼吸了口烟，缓缓吐了出来，漫不经心道：“我的帐篷有些小。”

    小雷眼中闪过一丝奇异的目光，也假装漫不经心问道：“帐篷小？好像我听说你这种登山高手的帐篷，都是经过量身特殊定做的吧？”

    龙眼不慌不忙，淡淡笑道：“好像你对我的职业特别感兴趣……嗯……因为你们的行程太着急了，通常计划一次登山需要至少半个月以上。可是你们只给了我一天时间，我准备的太匆忙，这次出来带的不是我自己帐篷，我自己的帐篷在上一次出行的时候损坏了，我带的不是自己的帐篷，而是借了别人的。……我的回答能让你满意了么？”

    小雷微微一笑：“抱歉，我没有什么恶意。”

    龙眼耸耸肩膀，又吸了口烟，用力扔在地上，忽然道：“有兴趣走走么？反正睡不着。”

    小雷点点头，忽然道：“这里……这里有什么雕像么？”

    “雕像？”龙眼想了想，道：“很多。这里有很多雕像……要知道，这里是欧洲著名的圣地，一百多年来，这里有很多著名的大人物来访过，还有教会的很多著名人物。至少我知道的，近一百年来，教会中得到‘圣徒’称号的几位修行者，都来过这里。这里有很多著名人物的雕像……就在小镇的左边……你对雕像感兴趣么？”

    “嗯……是的……这里有没有女性的雕像？我是说女性……”小雷迟疑了一下，问道。

    “女性？”龙眼笑了：“有的，当然有的。当初在这里发现了圣母玛利亚的显灵的，就是一个小镇的女孩，那个女孩也是后来被授予‘圣徒’称号的。小镇里当然有她的雕像……此外，这里还有圣母玛利亚的雕像……很多很多。你有兴趣的话，反正现在没事，我带你去看看。”

    小雷笑道：“那好，谢谢你了。”

    “不用客气，你花了钱的，我有义务为你服务，而且反正我也睡不着。”龙眼笑了笑：“先去我的帐篷，我需要拿一个手电筒，不然的话，小心我们的鼻子撞到雕像上面。”

    小雷哈哈一笑，不动声色跟在了龙眼后面。

    趁着龙眼弯腰进帐篷找手电筒的时候，小雷飞快的低下身子孙速的在龙眼的帐篷角落上搜寻了一圈。

    他眼睛忽然一亮！

    只见在帐篷的角落上，仿佛是纹上去的两个英语的字迹！

    两个英语的单词，小雷看得很清楚，而且一眼就看出了这两个单词的意思！

    上面分明清晰的写着“龙眼”！！

    龙眼弯腰出来的时候，小雷已经站直了身子。

    “我们走吧，不过要轻点，小镇里有守夜的人，他们的脾气古怪，不喜欢游客晚上来回走动。”龙眼笑得很愉快。

    两人一先一后离开了广场，朝着小镇的左边走去。

    “龙眼，你说你的帐篷在上一次出行损坏了？想必那次出行一定很危险吧？你愿意和我说说么？我对于你们的职业非常感兴趣。”小雷跟在龙眼身后，漫不经心的笑道。

    “嗯……没什么可说的，只不过是不小心损坏了而已。”龙眼随口回答，他的语气从容不迫：“损坏的并不利害，需要修补一下就可以了，幸好这次我和你们出来，接了别人的帐篷……不过副作用就是，我在别人的帐篷你睡不着，只好出来找你说说话了，因为看上去你们这些人中，只有你看上去和善一些。”

    小雷笑得有些嘲弄：“嗯……是么……我和善？……大概……你来找我，也是因为我看上去年纪不大，你认为年轻的我，可能比较好糊弄，好哄骗吧？”

    “嗯？”龙眼的背影忽然一僵。

    小雷身子已经如鬼魅一样贴了上去，一只手已经从后面扣在了龙眼的喉咙上，冷冷道：“别动，别喊，否则的话，我就扭断你的脖子！”

发达之路卷 第一百零七章 你被解雇了……

    龙眼只觉得小雷那支冰冷的手已经按在了自己的喉结之上，而小雷的另外一只手则已经轻轻抵在了龙眼的后腰腰眼上，只要龙眼敢乱动，小雷抬手之间就能捏碎对方的喉结！

    龙眼身子却纹丝不动，忽然苦笑了一声：“想不到还是被看出来了。”他叹了口气：“我知道你很厉害，你放心好了，我不会反抗的。事实上，我的战斗力是零。对你没有任何威胁的。”

    他缓缓抬起了双手示意自己绝无反抗的意思。

    小雷收回一只手从乾坤袋里拔出那把菜刀，抵在龙眼的脖子上，这才稍微退后了一步，冷冷道：“你是什么人？黑暗议会的么？”

    龙眼不答，苦笑道：“你到底是怎么看出来的？我自认已经伪装的很到位了……我的确很精通野外生存，而且我本人也确实曾经有过登山的经验。更重要的是，我没有战斗力，从能量上来说，和一个普通人没有任何区别……”

    “从今天下午开始，我就怀疑你了。”小雷淡淡道：“来的路上，在车上的时候我无意中请你放点音乐出来，可是你的车上放出的是重金属音乐……当时我注意到你的眼神，你似乎也并不喜欢那种类型的音乐。虽然你已经注意了自己的表情，可是在那一瞬间的反应，却是逃不过我的眼睛的……哼，小爷我行走江湖多年，察言观色正是我的强项！更让我奇怪的是，你的车上居然全都是那种嘈杂的重金属音乐，试问，一个不喜欢这种类型音乐的人，为什么在自己的车山放着那么多这种类型的CD？那么唯一的解释，就是那辆汽车不是你的！因为你根本不是龙眼！”

    龙眼叹了口气：“可是，也有可能，那辆汽车是我借来的。”

    小雷微笑道：“是的，所以我暂时压下了疑惑，晚上的时候，看见你野外生存的手法技巧相当娴熟，我甚至都怀疑自己是不是多虑了。不过很快，你送给了我第二个破绽。你晚上跑来找我，说你睡不着……一个习惯的野外生存的人，别说是在一个小镇的露天广场了，就算是在荒郊野外冰天雪地，也能睡着的。所以我再次对你产生了怀疑……不过你这个人好像很擅长撒谎……”

    小雷冷笑，继续道：“你居然在说谎的时候面不改色心不跳，这份本事倒是让我很佩服，当时我也很迷惑……你说是因为你睡的帐篷不是你的……是你借来的……可惜的是，就在刚才，你弯腰进去拿手电筒的时候，我恰好看见了你的帐篷，上面绣着‘龙眼’的名字！那么一切就很明白了……你根本不是龙眼！”

    龙眼叹了口气，忽然笑了笑：“看来说谎果然不是个好习惯，我以后一定会注意这点的。”

    “只怕你今后都没有机会说谎了。”小雷故意把手里的菜刀稍微紧了几分：“你叫什么名字？”

    “西蒙。”似乎感受到了脖子上刀锋，他飞快的说道：“黑暗议会法国南区议员大人的副手。”

    “很好。”小雷继续道：“第二个问题，你跟着我们想干什么？”

    西蒙的眼神忽然变得很无奈：“撒旦作证……我只是要跟着你们，想看看你们做什么……”

    他的这句回答，倒是把小雷弄糊涂了。

    “小雷先生……”西蒙飞快的组织语言：“你能不能先把您的那把刀放下？我知道你的这把刀可以轻易的把一个狂化后的狂战士斩断，可是我并没有任何战斗力。我虽然是一个血族，但是我的身份是一个无能的‘血亲’，对你构不成任何威胁的。如果你肯把刀放下，我想我们是否可以心平气和的聊聊。”

    小雷握着刀，抵着对方的脖子，缓缓绕到了西蒙的前面，盯着西蒙的眼睛看了一会儿。

    “你真的是一个天生的说谎高手。”小雷叹了口气：“首先你长了一副忠厚老实的模样。这种相貌让你至少不会被别人提防。第二，你说话的时候总是这么心平气和么？”

    西蒙苦笑道：“你这是赞美我么？赞美一个生命落在你手里的失败者？”

    小雷微微一笑，放下了手里的菜刀：“难道你没有注意么？我刚才一直是用刀背抵着你的，如果是刀锋，你现在脑袋已经没了。”

    西蒙松了口气，揉了揉脖子，苦笑道：“我可是亲眼看见一个狂战士被你一刀就削去了脑袋。”

    “你刚才说的血亲，是什么意思？还有你说你没有战斗力？”

    西蒙笑了笑，淡淡说道：“血亲这个说法，是存在于我们血族内部的一个名词……意思是生来就有缺陷的人……类似于你们人类中所谓的‘畸生儿’。”

    “畸生儿？”小雷奇道：“可是你看上去并没有什么缺陷啊。”

    “是力量。”西蒙苦笑道：“血族生来就比人类强大，只是我们有致命的缺陷，大部分的血族无法在白天生存。只有少数的高级血族，才能抵抗阳光在白天行走……当然，也有例外的，有些血族可以通过得到族内最高级的长老的祝福术，得到短时间内的抵抗阳光的能力。根据我所知道的，你在中国遇到的那几个血族，就是通过族内的祝福术，才能白天出没在人间的。而我们血亲的存在，也是一个特殊的例子……我们也拥有白天行走的能力，但同时，我们失去了作为血族的一切强大力量……一个血亲的能力，最多就和一个普通人类一样，没有任何的强大战斗力。我们是黑暗的种族，力量决定规则，没有力量，就没有地位。”

    小雷不语，虽然西蒙的语气有些淡然，但是那份淡薄中却隐隐藏着一丝悲哀。

    “我可能是血族内唯一的一个身处高位的血亲了。现任法国南部辖区的首领议员，是我的父亲。不过因为我是血亲的关系，已经被家族革名了，所以，现在的议员大人，我不能称呼他为父亲，只能称呼他为大人。而我现在担任他的副手，不是因为我是他的儿子，而是因为我有着聪明的头脑。我一直欣赏一句话：笨人动手，聪明人动脑。小雷先生，我已经解释了我的一切……想必你也相信，作为一个血亲，我没有任何战斗力，不可能是你的对手。现在，我们是不是可以坐下来好好谈谈了？”

    小雷眼睛里闪过一丝笑意：“为什么不呢？”

    ……

    …………

    过了很久，小雷看着西蒙，忽然笑道：“有趣有趣，果然是个有趣的故事啊。按照你说的，你们黑暗议会的势力分布还真的有些复杂啊。嗯……南北对峙……哈哈哈……”

    西蒙摇摇头：“说‘对峙’这个词，其实是有些夸张了，公正的说，所谓的对峙并不存在，现在是实际情况是，我们南方饱受北方的欺压。从来没有过公平的地位。”

    小雷点点头：“按照你说的，你们欧洲的黑暗议会有二十五位议员，欧洲南部只拥有七位议员，你们南方的势力不到议会席位的三分之一，处于劣势是必然的。”

    “并非如此。”西蒙摇摇头：“这是无可奈何的事情。教廷的梵蒂冈就在欧洲南部，以梵蒂冈为中心，教会的势力辐射在欧洲南部最强盛，压制了我们黑暗议会南方势力的发展，这是必然的结果。从古到今历来如此。”

    小雷冷笑道：“你的意思是，之前一直和我们作对的，是黑暗议会的北方力量，和你们南方无关对么？那么你可以住嘴了，我对于你们什么南方北方的矛盾没有任何兴趣。”

    西蒙皱眉道：“难道你不可以考虑一下么？我们的立场和北方佬不同。我们并不想帮助北方人对付你们，甚至如果在允许的情况下，我们可以暗中的帮助你。只要你肯和我们合作。”停顿了一下，西蒙略微思索，继续道：“比如现在北方封锁了我们的情报，关于你们和他们之间的斗争，我们完全不知情。如果条件合适，我们很乐意看见北方佬们吃点苦头……”

    “可以了。”小雷丝毫不为所动，他撇撇嘴道：“你听好了。我对你们的合作不感兴趣……现在，你记住，你现在是我的俘虏。俘虏是没有人权的，所以你没有资格和我谈什么合作……不过你很幸运，我的原则一向是，人不犯我，我不犯人。但是……如果人咬我一口，我就敢灭他全家！你很幸运，至少目前为止，你还没有做出什么对我们不利的举动。现在嘛，这么有趣的夜晚，我不想谈论那些扫兴的话题了，我们还是继续我们的观光……我亲爱的导游先生，请你继续带我去观赏小镇里的那些雕像吧。既然你是导游，那么你还是先把导游的职责履行完毕吧。”

    小雷轻轻的勾了勾手指，西蒙无奈的叹了口气，引着小雷继续往前走去。

    过了足足一个小时之后。

    “这是什么地方？”小雷看着面前的黑漆漆的山洞：“你带着我穿越了小镇，就是看这么个山洞？”

    西蒙摊开双手：“你说想找一个雕像，我陪着你在小镇的左边看了那么长时间都没找到你想找的雕像……这里是最后一个地方了。”

    “这里面有雕像？在山洞里？”小雷皱眉。他忽然露出古怪的微笑来：“你……你不会是埋伏了什么狼人狂战士之类的，准备把我杀人灭口吧？”

    西蒙笑了笑：“很遗憾，就在你们进入了这个小镇的时候，我们黑暗议会的势力就无法对你们造成任何伤害了……这个小镇是圣地……是被圣徒祝福过的圣洁之地，任何的黑暗生物都无法靠近这里的。当然，血亲除外。所以我才能安然无恙的和你们一起进来。所以里面不会有什么埋伏，就算有，最多也只是几个血亲而已，我想血亲对你还构不成什么威胁吧？”

    “这里面是什么地方？”小雷拿着电筒对山洞里晃了两下。

    “圣水。”西蒙道：“山洞里有一个水潭，据说是曾经得到了圣母玛利亚的祝福，水潭里的水被称为圣水，可以治愈疾病……而这里面，就有一个本地最著名的雕像，就建在了水潭旁边，也就是这个小镇的那个著名的女孩，据说看见过圣母玛利亚显灵的那个女孩，最后被教会授予了‘圣徒’的称号。”

    “谢谢你，你是个称职的导游。”小雷眯起眼睛笑了笑：“不过你的导游职业生涯，恐怕到此就结束了。导游先生，我现在正式宣布，你被解雇了。”

    “没有我，你们怎么上比利牛斯山？这里是山区，你们对于登山一窍不通，就算给你地图，你都找不到坐标的。”

    “这个不用你操心了，我已经看见了小镇子上还有其他的登山队和旅客存在，想必那些人中间肯定有干山地导游的人吧？”小雷耸耸肩膀。

    “可是那些人已经被人雇佣了，他们没法帮助你的。”

    小雷撇撇嘴巴：“这个就不劳你操心啦，我自然有办法劝说别人帮助我们的，我的方法就是拳头加钞票。我相信这个世界上没有比这种方法更有效的了。”

    说完这句话，小雷抬手一掌切在了西蒙的脖子上，西蒙似乎早就预料到小雷会这样，他脸上带着一丝无奈的苦笑，却毫不躲闪，就这么看着小雷一掌切在自己的脖子上，然后哼都不哼一声，软软的晕了过去。

    “亲爱的西蒙，你是一个有趣的家伙，不过现在你还是睡一会儿吧。你该感到庆幸，因为你至少目前没有得罪我，否则的话，我会让你长眠。”

    小雷轻轻踢了一脚，把西蒙踢到了山洞边上，这才单手拿着手电筒，缓缓走进了山洞。

    “嗯，那个家伙把我引来这里，未必安的什么好心……”小雷拔出了菜刀，就这么一手抓着菜刀，一手拿着电筒，迈着狼一样的步子，身子隐没在了山洞里……

发达之路卷 第一百零八章 守护者

    山洞里的通风非常好，丝毫感觉不到任何气闷。唯一的不妥，就是脚下的地面有些潮湿滑腻。大概是因为这里拥有著名的圣水，平日里前来朝圣的人很多，把原本崎岖的山洞里的地面踩平了吧，加上山洞里有水潭，水气作用，使得地面有些滑腻。

    “夷？”走了一会儿，就看见面前横着一扇巨大的铁栅栏。原本足足有三四米宽的山洞被铁栅栏完全围住了。

    “我就知道没这么简单进去的。”小雷叹了口气。

    圣水，顾名思义，这种东西肯定是被教会严密保护起来的，怎么可能让人轻易进去接触到呢？

    轻轻摸了摸面前的铁栅栏，冰冷的金属条握在手里，隐隐带着几分水锈，小雷轻轻敲了两下，脸上露出一丝狡猾的微笑。随手拿起菜刀横竖两下。

    哧哧两声之后，铁栅栏门在小雷的宝刀之下，就好像豆腐一样被无声的切开了一块，小雷一手捏着轻轻放在地上，然后从上面的缺口一头钻了进去。

    再往前走了一会儿，就看见面前地上放着一块石碑，上面的文字是用法语英语意大利语分别雕刻的。小雷看了两眼，无非就是一些警告不得入内的招牌了。在石碑的下面，还雕刻着一个十字勋章。

    他撇撇嘴巴，抬起脚步越过了这个石碑，继续朝里面走去。

    走得几十步之后，面前豁然开朗！

    这里是一个天然的倒拱形形状的山洞，头顶的山壁就好像一个巨大的碗倒扣过来一样，方圆有近百米宽，其中三分之一的地方，翻出浅浅的水光，水面波纹不惊，倒是好像是一潭死水一样。

    小雷走到水潭边，苦笑道：“原来这就是圣水了，才这么点大啊，还没有我逍遥派里的池塘一半大呢。”轻轻拘起一捧水，放在鼻子前嗅了嗅，可终究是不敢喝下去的。

    “这种一潭死水，不知道存在多少年了，水里没消毒，天知道有什么东西，万一喝了拉肚子，可就亏大了。”

    随手一抖，小雷站直了身子，又往边上看去，立刻眼睛一亮，就看见山壁的左边，靠近水潭边，果然矗立着一个雕像！

    小雷缓缓走近一看，等他看清出了雕像的目光，忍不住脑中“嗡”的一声，当场就怔住了！

    面前的这个雕像果然是个女子。她穿着一件有些古朴风格的长袍，光着双脚，双臂抱在胸前，微微的闭着眼睛，脸上露出一种虔诚的表情。她面容皎好，容貌清秀……

    可是这一切，和小雷今晚做的那个奇怪的梦里见到的，居然完全一摸一样！！

    小雷心中生出一种复杂古怪的感觉来，忍不住仔细的端详这尊雕像，雕像的女子面貌栩栩如生，可是映在小雷的眼中，他总觉得好像在哪里见到过一样……一时间，不由得痴了……

    缓缓的伸出一只手，轻轻的触碰到了雕像，触手感觉到一丝石头的冰冷触觉，小雷忽然全身一震，就感觉到全身的所有灵觉瞬间被一种奇怪的力量全部调动了起来！

    呼的一声，不等他反应过来，面前的雕像忽然爆发出了强烈的光芒来，只见雕像少女双手抱胸，她的两个手掌之间，隐隐有一个极亮的东西在散发光芒。

    小雷忍不住凝神看去，却忽然蓬的一下，那光芒全部都敛去了。小雷心中惊疑，身子跃了起来，就看见那雕像女子的手心里轻轻放着一块小小的菱形的石头！

    轻轻取了下来，拖在掌心，小雷仔细端详这枚石头。

    不过鸡蛋大小，居然是标准的菱形，仿佛一个橄榄核一样。看上去也不知道是水晶还是钻石，反正晶莹剔透，好像透明的一样，却隐隐的能感觉到它本身散发出一丝极为微弱的光芒。小雷正凝神观看，忽然就听见身后传来一声愤怒的大喝！随后两个急速的脚步声传来。

    小雷转过身去，就看见两个人飞快朝着自己走了过来！

    原来在这个山洞里，就在小雷站立的地方相反的方向，山壁上有两个小小的凹进去的空间，这两个人就是从那两个山凹里走出来了。只是奇怪的是，小雷走进来的时候并没有听见任何人呼吸的声音。所以也没有察觉到这里还有人。

    这两个人的装束也极为奇怪，其中一个穿着一身灰色的袍子，头带着一顶尖尖的帽子。另外一个却穿着一身奇怪的中世纪的骑士铠甲，只是那铠甲隐隐的已经生锈了，有些斑驳破旧，他手里还提着一把十字斩剑，那剑看上去的年纪可能比小雷的年纪都老上不知道多少倍了，虽然勉强还保持着“剑”的模样，但是让人实在担心，恐怕稍微用力挥动一下，就会断掉。两人唯一的共同点，就是都已经老的不像样子了，而且极为消瘦，看上去肌肤就好似风干的橘子皮，胡子足足有两尺长，这种年纪的老人家，恐怕风一吹就会倒了。

    两个人冲到了小雷的身前，用愤怒的语气连连大声说了什么。

    不过很遗憾，他们说的可能是法语，也可能是意大利语。反正小雷是一个字也听不懂的。

    小雷苦笑道：“你们说什么？”

    两个人依然对着小雷指指点点，大声叱责，仿佛很生气的样子。

    小雷叹了口气，用英语说道：“很抱歉，我是对这里好奇才偷偷进来的，两位是什么人呢？是这里的守夜人么？”

    可惜的很，那两个人居然还是听不懂小雷的语言，只是看上去越发的生气了，那个穿着铠甲的人，甚至已经举起了自己的十字斩剑，对着小雷，说话的语速也变快了，隐隐带着威胁。

    那个穿着灰色袍子的老人，眼睛始终盯着小雷手里的那枚石头，忽然用尖锐的语气叫嚷了几声，指着小雷手里的石头大声叱责。

    小雷这才隐隐的仿佛明白了几分。

    这两个人不像人鬼不像鬼的家伙，多半是教会派在这里的看守了……

    呃……至于为什么用这种老的都快断气的老头子当看守……这么嘛，就算是在国内，一一般的各种地方的看门人，不都是老头么？

    可是他们穿的衣服就让小雷有些不明白了。穿着灰色袍子嘛，还可以解释为山洞里太闷了，穿的轻便一些可以透气……可是穿着乌龟壳一样的铠甲，算什么意思嘛？

    难不成这位老人家有变装癖？

    小雷咽了口吐沫，苦笑了一声，指了指手里的这枚石头，又指了指身后的雕像，然后缓缓的退后了一步，示意要把石头放回去，可是他刚刚伸出手去准备触摸那个雕像，两个老头子就好像受到了极大的侮辱了一样！

    嗯，这么说吧，就好像小雷摸的不是雕像，好像是要摸他们老婆的胸部一样。两个老头子愤怒的几乎都要跳起来了。

    那个穿铠甲的老头子更是大喝了一声，抬手举剑对着小雷就劈了下来。

    “圈圈你个叉叉的！老子闯进来没买门票，现在补票就是了，没必要砍人吧！”小雷脚下立刻走出了逍遥步法，轻轻躲开了这剑。

    原本按照他的脾气，这块石头虽然古怪，但是既然被人拦住了，就还回去也没什么。可是自己想放回去，两个老家伙不但不让自己碰雕像，还不分青红皂白，那剑就砍，小雷这就有些恼火了。

    他眉毛一竖，干脆把石头往自己怀里一放，叫道：“靠！你砍！你再砍啊！小爷我今天还就不还给你们了！”

    两个老头子面色愤怒，那个穿铠甲的老头子却忽然对着雕像单膝跪了下来，单手捂住自己的左边胸口，口中低声的念着什么东西。

    小雷叹了口气：“这就不用了吧……打不过，也不用跪下嘛。你求雕像，雕像又不会帮你……”

    话音刚落，小雷却看得眼珠子都瞪出来了。

    之间这个老家伙站了起来，他那原本枯瘦的仿佛风干的橘子皮一样肌肤，忽然以肉眼可以看见的速度变得红润起来，一张脸迅速的恢复了年轻。

    如果说原本他看上去足足有九十多岁样子的话，那么小雷一眨眼，他就变成了七十岁了，再一眨眼，就变成了五十岁了。

    小雷两个呼吸间，他已经看上去只有三十多岁的样子了。下巴上的胡子纷纷脱落，露出了他本来的面目，看上去倒是颇为恐武有力，身子也很健壮。

    “靠，返老还童啊！”小雷忍不住惊呼了一声。

    可是更加惊讶的事情发生了，旁边的那个穿着灰色长袍，带着尖尖帽子的老头，忽然用一种奇怪的语调高声吟唱起什么咒语来，那语调就好像教堂里面的牧师唱赞美诗一样的语调，随后他高高举起双手，手里闪过一丝光芒，凭空变出来了一把长长的木杖！

    老头身子隐隐的飘了起来，身子飘在半空离开地面有四五米的样子，随着他口中吟唱的语气越来越高亢，他的身上也散发出了一圈圣洁的光芒，忽然手里的木杖射出了一道光芒，射在了那个穿铠甲的骑士身上，那个骑士大吼了一声，身子挺直，更让小雷惊奇的是，他那一身破烂的铠甲上，居然隐隐的散发出了淡淡的圣洁光华！

    小雷就算没有吃过猪肉，至少也见过猪跑。看在这种情况下，他当然就明白是发生了怎么回事了。

    一时间“骑士”“魔法师”“魔法加持”“祝福魔法”等等一系列熟悉的名词从脑中冒了出来。

    终于，那个骑士陡然大喝了一声，身子上呼的一下冒出了熊熊的气焰！！

    “靠！是小宇宙啊……呃……不对，应该说是斗气！靠，我居然看见斗气了！传说中的斗气耶！”

    ·

    【各位，拜托大家去支持一下的新书《邪气凛然》！现在新书的票很低啊，需要大家的鼎力支持呢！这样吧，我会加快无赖的解禁速度，但是大家能否把票都集中到我的新书上面呢？多谢多谢……】

发达之路卷 第一百零九章 水下世界

    怪事年年有，今年特别多。

    在一个小镇子的破山洞里，一个所谓的欧洲著名的风景区，居然能看见众多YY小说读者们耳熟能详的骑士和魔法师！而且还是活生生的啊！小雷还待多仔细看两眼，那个骑士却已经双手握住剑柄，面色严峻喝了几声，脚下大步朝着小雷奔了过来，手里的长剑当头就斩。

    小雷“啊哈”一笑，身子后退半步，手里攥了菜刀迎着就挡了过去。就听见“铿”的一声闷响……

    要知道小雷这口菜刀虽然卖相差了点，但是当时炼制的时候着实花费了不少宝贝，不说别的，单是那玄铁精魄外加上古神兽玄武的内丹，都是了不得的神物了。虽然小雷烧火的火候没拿捏好，最终没弄成宝剑，弄出这么个形状来，但是威力却当真的强大，这些日子来每每出手，什么熊人狂战士，就算是再坚固的东西，也是一刀两断！

    可是偏偏这个骑士手里的长剑，破破烂烂，锈迹斑斑，却出乎意料的结实，两人手下乒乒乓乓的狠狠干了几下，那个骑士的长剑居然没有折断。

    那个骑士口中哇哇大叫了几声，也不知道他叫嚷的什么内容，小雷心中却有些惊疑。眼看旁边还有一个魔法师，他心中不敢放松，忽然口中念了一个仙诀，菜刀脱手飞了出去。

    这是标准的驾御飞剑的法诀了。原本小雷就倾慕那些真正的神仙中人御剑临敌，不用自己出手，就能遥控飞剑伤人的那一份潇洒。可是自己千辛万苦就炼出这么个丑陋的菜刀来，他心中气愤，平日里很少用飞剑的口诀来对付敌人。总是觉得别人用飞剑，自己要飞“菜刀”，实在太过丢脸。今天却终于使用了出来。

    小雷口中念动口诀，两根手指捏成剑诀指指点点，那菜刀飘在半空，化为一道黑气上下翻飞，左斩右劈。那个骑士气得连连大叫，却无法奈何。气愤中有心一剑把这把邪恶的菜刀斩断，可是哪有这么容易？

    小雷眯起眼睛看着那个魔法师，却不怀好意的缓缓逼近了过去。那个长胡子老头魔法师眼看小雷走过来，就知道他不怀好意了，手里的法杖高高一指，口中飞快的念动了什么咒语，呼呼的几声，一个个火球就奔着小雷呼啸射了过去。

    “啊哈，果然是魔法啊！”小雷哈哈一笑，手里忽然变出了一个光滑可鉴的圆盘一样的镜子，那镜子直径足足有一米多，正好像是一个大盾牌护住了小雷的身子。眼看那一个个火球射在了镜子上纷纷弹开，却伤不到小雷一分一毫。小雷心中暗道：我这镜子是花妖老婆的乾坤镜，就算是那么多修行者的法宝都打不动，西方的魔法怎么能和我们东方的仙术相提并论？

    那魔法师脸色微微一变，忽然口中咒语一换，语速加倍，手里木杖隐隐闪现电光火花，然后一道道蓝色的电弧击向了小雷，小雷嘿嘿一笑，照旧把乾坤镜拦在面前，那一道闪电击打在镜子上，也照旧被弹开了。

    只是这种闪电被弹开了，却呼的一声奔着那个骑士弹了过去，那个骑士正施出浑身实力和面前那一把自动飞来飞去的菜刀打得不亦乐乎，哪里想到身后一道闪电过来了？一个不防备被一下轰在了后背上，身子立刻一个踉跄跌了出去。

    小雷哈哈大笑：“闪电最容易被金属吸引了，这里地方这么小，你的同伴还穿着乌龟壳一样的铠甲，你居然还放闪电？”

    他这话倒是一语中的了。

    原来这一个骑士和一个魔法师，都是教会中的苦修之人。躲在这个“圣地”里苦修，一是修练，二来则是负责守护这个圣水之地。这种人在山洞里一待就是无穷岁月，虽然在山洞里苦修，实力强大，但是这么些年来都是在山洞里渡过的，根本没有什么和人交手的经验。

    那个骑士已经惨叫了一声，昏了过去，后背的铠甲之上一片焦黑，还隐隐冒着烟雾。那个魔法师慌忙飘了过去，却冷不妨小雷的菜刀迎面就是一劈，那个魔法师处于本能只能抓着什么就拿什么挡了。

    卡喳一声，他的魔法杖被劈成了两半。老头子一屁股跌在了地上，目瞪口呆看着自己的法杖，忽然叽叽咕咕的大叫起来，满脸悲切的神色。

    小雷叹了口气，收回了菜刀，收起了乾坤镜，苦笑道：“这是何必呢？是你们先打我的，不就是一根木头么？外面那么多树，随便砍一根就是了。”

    那个魔法师回头看了小雷一眼，叽叽咕咕说了几句什么，神色异常愤怒，想来大概是什么“老天会惩罚你的……”之类的诅咒吧。

    小雷本打算走人的，可是接下来却看见了一幕让他颇感兴趣的事情了。眼看那个骑士被闪电击伤了，他身上的隐隐的光华散掉了，整个人又瞬间的苍老了下去，原本红润的肌肤变得仿佛枯木一样的干枯，眼神也黯淡了下去。那个魔法师立刻从怀里取出了一个小小的铁瓶子，跑到水潭边上装了一瓶子水，又送到了那个骑士的嘴边，让他喝了下去。

    那个骑士立刻精神一振，原本后背上的残破铠甲下面露出来的伤口也飞快的愈合了。小雷惊奇之下，忍不住道：“夷？难道这真的是圣水？”

    不理会两个老家伙的哇哇大叫，小雷跑到了水边，从乾坤袋里取出了一个瓶子就灌了满满一瓶。

    旁边两个老家伙只是恨恨的看着他动作，却并不上前阻止，反而那个魔法师眼神里带着几分嘲弄。小雷捕捉到了对方眼神的奇怪，晃了晃手里的瓶子，忽然心中一动。

    他眯起眼睛，目光落在了魔法师手里的那个铁瓶子上面，隐隐能看见那个铁瓶子上有淡淡的一丝圣洁光芒。小雷哈哈一笑道：“我明白啦，原来这水的确是圣水，但是用一般的方法直接喝下去是没用的，还必须要用你们的瓶子？”

    他做出一副狰狞的模样，走了过去，不理会那个魔法师愤怒的表情劈手就夺过了魔法师手里的瓶子，看了一眼，老实不客气的就放进自己怀里，笑道：“今晚是你们先招惹我的哦，战败者付出点代价，胜利者也应该得到点战利品，这是应该的吧？”

    那个魔法师气得满脸苍白，地上的那个骑士则满脸怒气，面色涨红，只是两人此刻都不是小雷的对手，却只能任人宰割了。

    小雷抬脚就走，却忽然冷不妨那个魔法师哇哇大叫了一声，身子从地上弹了起来，从后面一脚就踹了过来。

    小雷侧身躲了过去：“夷？魔法师不是不会武技的么？”

    眼看这个魔法师面色愤怒，可是身子却相当的敏捷，连连对着小雷踢了过来，他的腿法非常怪异，居然有点类似于中国武术里面的“连环踢”一样。

    原本在传统中，魔法师是不懂得武技的。可毕竟现在不是中世纪，不是古代了。这种传统的模式早已经不是那么分化清楚了。

    这两个老头子原本就是在山洞中修练的苦修者，并不是真正的古代的骑士和魔法师。要知道，在古代，教会培养一个魔法师，都是从小开始进行魔法培训，魔法师大多都是文弱的人，不会武技的。可是现在已经没有那么传统了。

    这个老头子使用的是一种名字叫做“法式踢腿术”的武技，这是一种法国本土的搏击技巧，相传是中世纪的一个骑士所创，很多法国的贵族都学习过的。这个老头本身就是一个贵族，学习过一些法式踢腿术也不奇怪。

    打个比方说，现代社会中，就算是一个公司里的文职人员，也可能业余时间在健身中心学两手跆拳道之类的。

    谁规定魔法师就一定不能会一点武技的？

    小雷连连躲闪，可是看着一个老头子对着自己张牙舞爪又踢又打，让他反手一刀劈过去，他还真的下不了那个手。

    刚才那个骑士返老还童，变成了年轻人的模样，他与之对战，没有了什么拘束。可是现在让他对一个看上去老的都快入土的老头子下狠手……小雷还没有那么恶劣。

    ·

    【求助！我的新书《邪气凛然》票数很可怜啊……大家帮忙把票投到我的新书上去吧？商量一下嘛，大家去支持我的新书，我会加快解禁这本无赖，如何？呵呵……】

    ·

    他连连躲闪，身子已经退到了水潭边上，却冷不防那个老头子忽然大叫了一声，身子扑了上来，却好像八爪鱼一样的抱住了小雷。原本小雷的身法奇妙，这个老头子根本别想抓住他一片衣角的，可是偏偏地上的那个骑士却爬了过来，一把抱住了小雷的大腿。

    那个魔法师已经紧紧抱住了小雷的后背，一双手已经摸到了小雷的脸上，手指勾勾，居然就去扣小雷的眼睛。小雷这可吓得不轻。他虽然有半仙之体，身上不容易受伤，就算受了伤也能瞬间愈合……可是眼珠子如果被人扣了，能不能长出来，那就难说的很了。

    只觉得对方一双手已经摸到了自己的眼睛，小雷顾不得那么多了，大叫了一声，体内的劲气爆发出来，双臂一振，那个老头子就飞了出去。抱住他大腿的那个骑士，却忽然卑鄙的伸手就去抓小雷的胯下……

    “我靠！”小雷气急大骂，抬腿一脚就把他踢开了，叫道：“我是杀了你老爸还是强奸你老妈了？和你们有什么深仇大恨？一定要我的命么？”

    那个老头子大叫了一声，又往小雷扑来，这次小雷不留情了，冷眼看着对方抓住了自己的衣服，忽然身子一拧，内劲外迫，这种本事是类似于武学里面的“沾衣十八跌”的一种技巧了，随手弹开了老头的双臂，小雷已经抓住了他的衣服，将他提了起来，然后轻轻丢到了骑士的旁边。

    那个骑士却忽然惨然一笑，抓住了自己的十字斩剑，反手就朝着自己的脖子上抹了下去。小雷无奈，屈指一弹，一缕劲气射了过去，叮的一声，那柄斩剑冲天飞了起来，小雷伸手抄住，顺手往水潭里一扔，苦笑道：“两位老人家，何苦这么觅死觅活的？”

    他还不放心，又捡起了魔法师已经断成两截的木杖，随手也扔进了水潭里去。那两截木杖落入水中，立刻就沉下去不见了。

    他走过去一手抓住了一个，把两人拎到了水潭边上，笑道：“小爷我是修行之人，如果你们现在死了，这笔怨孽就算在我身上啦。我封了你们的血脉，一天之内你们是动不了的，不过想必你们住在这里，总有人给你们送饭吧？到时候有人看着你们，想必你们也死不了啦。”

    他伸手在那个骑士肩膀胸前一拂，骑士就觉得身子一麻，再也动弹不得了。小雷转过头去看那个魔法师，只觉得那个魔法师双目赤红，眼神仿佛要吃人的模样，他头皮一麻，张张嘴巴刚想说话，那个魔法师却忽然大叫了一声，身子滚到了小雷的脚下，张嘴就咬了下去，小雷慌忙后退，却不妨后面一脚踏空，扑通一声掉进了水潭里……

    冰凉的潭水淹没过了头顶，小雷脚下踩水，立刻就要往上浮，可是却忽然就感觉到不对了。

    这潭水极为古怪，水中的浮力轻得有些让人无法浮动，小雷努力踩水，身子却一直在往下沉。就好像水潭的下面有什么力量在拽着他一样！

    他脑中瞬间想起了刚才自己把那两截断木杖扔进水里，那木杖是木料作成的，可是在水中却无法漂浮，落入即沉！

    难道是这水有古怪？

发达之路卷 第一百一十章 第十天！

    学过物理的人都知道，水的浮力大小取决于水本身的重量，如果水的质量中，水中含的其他物质多，那么水的浮力就越大。打个比方，海水中含盐分多，所以海水的浮力就强。世界上浮力最强的水是在中东的‘死海’，死海的水含盐分最多，使得水中没有其他生物生长，故得名‘死海’，而也正因为水得质量大，死海得浮力也最强，普通人跳在死海里，就算不会游泳，也沉不下去。

    可是这潭水却古怪，小雷的水性还算不错，踩水的技巧也算娴熟，双臂划水的姿势也很正确，可是偏偏周身的水却好像虚无的空气一样，任凭他怎么划水，却无法借到一分力量，身子还在不停的下沉。

    小雷心中虽然惊讶，却并不慌乱，他修练已经颇有根基了，纵然是口中不得呼吸，可是体内得先天之气生生不息流转起来，纵然是在水下也丝毫不感到气闷。他心中倒是对这水潭得水起了兴趣。虽然身子在下沉，却忍不住四处打量。

    周围得水流几乎处于静止状态，放眼看去，一片幽暗。而身子还在下沉，小雷不禁感到意外，这水潭到底有多深？

    只要等踩到了水底的地面，到时候只要小雷有了借力点，就能轻易的脱水出去了，可是这水潭下面就好像是一个深渊一样，沉了大约有一分钟了，居然还不见底。

    小雷尝试着划了划水，可是神奇却无法横向移动半点，这水的浮力居然接近于零！如果水失去了浮力，那么就算游泳技巧再好的人，也没办法游水的。

    就好像你把一个游泳冠军放在空气里，空气的浮力是零，游泳冠军的水性再好，也不可能在空气里游泳吧？

    在这种水潭里，恐怕就算丢下一片羽毛，也会沉下去吧。

    小雷的手已经探入了怀中乾坤袋里摸索，却不小心捏住了一个硬邦邦的东西，他轻轻捏了两下，立刻醒悟过来，这是刚才在雕像上拿下来的那枚奇怪的石头。

    就在这个时候，忽然脚下踩到了硬硬的感觉，小雷低头一看，果然是见底了。可是他多看了两眼，不由得更加惊讶了，如果不是在水下，他恐怕就会张嘴惊呼了！

    这水潭的底部，居然不是什么乱石泥沙。

    而是非常平整的路面！脚下踩着的，是那种砌得非常平整得石板，每一块石板都大约宽五十公分，长一米。整整齐齐铺在脚下，放眼看去，目光所能及的地方，脚下全是这些平整的地板！

    小雷惊奇之下，倒是不着急立刻上去了，反而弯下了腰仔细在地上搜寻起来，忽然看见前面隐隐有一些金属的光泽，小雷小心翼翼的蹬一下脚下地面，身子缓缓的荡了过去，抓起那个东西一看，却是自己刚才丢下来的那把骑士的十字斩剑！

    小雷捏了捏这把剑，无声的苦笑了两下。幸好虽然掉进了水里，小雷还能辨别方向，东南西北还是记得很清楚的。他又在水下摩挲了片刻，凡是能摸到的都是那些石板铺出来的地面。

    这种石板地面明显是人工所为的。可是在一个古老的圣地，一个存在了数百年的水潭，水底怎么可能有这种人工铺设出来的东西？

    小雷心中奇异，忽然内心仿佛隐隐有什么感应，只觉得前方水中隐隐射出一丝淡淡的光芒，他立刻双足蹬地朝那个方向挪了过去。

    越是往前，越是能清晰的感觉到那光芒，光线之下，将周围的水域都照射得非常清楚了。小雷感觉到周围得水域越发得狭窄起来，渐渐得，自己仿佛已经走进了水下得某一个甬道里面了，两边得山壁已经渐渐清晰可见，显然这里已经越走越狭窄了。终于，借助光线，小雷已经能完整得看清楚自己得上下左右。这里居然是一个方形的甬道！

    上下左右，都是正方形的通道，都是用那种整齐的石板铺出来的，没有砂石，没有泥沙。就好像是那种人工弄出来的东西。

    那散发出光线的东西也渐渐能看清出了，是一扇石板门！

    小雷身子挪到了石板门前，肉眼能看见石板门上隐隐的能看见五行奇怪的文字。那文字不是小雷所认识的任何文字，好像是一种符号一样，那一丝丝的光芒就是从文字上冒出来的。小雷触手一摸，才摸出来，那些文字不是雕刻在上面的，而是凸出来的！

    之所以会发光，恐怕是因为这些凸出在石门上的字符，是用某种宝石弄出来的。那是宝石本身的辐射出来的微弱光芒。

    小雷心中越发的惊奇了，他上下摩挲了一下这扇门，只觉得这门板和通道的边缘缝隙非常严实，显然密封的效果非常棒……

    渐渐的，他从头顶的石板上，看到了一个小小的凹下去的浅浅的槽，出手摸了摸，那个浅槽居然是规则形状的，有棱有角。小雷立刻心中一动，那个浅槽居然是菱形的！

    仿佛是冥冥之中有种力量在趋势，小雷鬼使神差一样的取出了那块从雕像身上拿下来的奇怪的石头，小心翼翼的放进了浅槽里，轻轻按了下去。

    石头的形状和浅槽的形状完全吻合！把那块石头放进去，立刻使得原本凹下去的一个浅槽的石板变成了一个没有缺憾的整体了！

    小雷心中还在奇异，异常的变化发生了！

    他能清晰的感觉到，以门板为发源地，周围的水域忽然产生了一丝波动，仿佛是门板后面发出了一丝无声的能量波动，那波动牵引了水流，原本静止了水域，渐渐荡漾起来。

    那门板上面的字符的光芒，忽然增强的无数倍，那强烈的光芒居然在水下看着都那么刺眼，小雷侧过头去，伸手去挡那些字符，手指无意中按在了某一个字符上面，稍微一用力，只听见一声沉闷的动静，那个字符居然被小雷按的陷了进去！！

    原来，那门板上的那些凸出来的字符，并不是一个整体，每个字符下满都是一个小小的方形的石块，看着虽然是一个整体，其实是分割成无数块的！

    就好像……好将键盘一样！

    小雷无意中按下了某一个字符，忽然，那扇门隐隐的动了，缓缓的，从下而上，收了上去……

    立刻了，门后肯定是无水的空间，这门一打开，水流立刻朝着门后奔流涌了出去，小雷在涌凶的的水流之中无法控制自己，也随着湍急的水流奔到了门后……

    五秒钟，仅仅五秒钟而已，那扇门立刻就缓缓的合上了。水下重新归于了平静，就好像什么都没有发生过一般……

    `

    自从那水流把小雷冲了出去之后，小雷就立刻陷入了痛苦当中。

    他不知道自己身在何妨，只觉得穿过了那扇门之后，仿佛进入了一个奇异的空间，，这里没有水，可是同时也没有任何东西，周围虽然是一片虚空，却偏偏有无数股奇怪的力量在狠狠的撕扯他的身体。那些力量出奇的强大，纵然小雷此刻的身体强悍远远胜过常人，却依然被折磨的忍不住大叫……

    可是这个地方却根本叫不出一丝声音来，他痛得脸上肌肉都扭曲了。那些力量，有的拽，有的拉，有的则是在挤压，用各种不同的方法在折磨他的身体。

    他就感觉到自己仿佛是在坐过山车一样，身子不停的在这个空间里跌宕起伏。周围有无数乱流在折磨他的身体。

    顺便说一声，小雷无法睁开眼睛。因为那些奇怪的力量乱流太过可怕了，就算他强悍的身体都感到了异常的痛苦，他害怕自己睁开了眼睛，脆弱的眼球会被伤害。

    终于疼痛越来越强烈，小雷已经被巨大的疼痛折磨得产生了幻觉，明明周围一丝声音也没有，他的耳中却仿佛雷鸣一样轰轰响个不停。

    最后，忽然一股强大的力量把他整个人高高的抛了起来，小雷晕了过去。

    他脑中最后一丝念头就是：“见鬼，看来以后不能随便打开奇怪的门了……”

    &#8226；

    风声。

    是的，是风声，是真真切切的声音！

    是声音！

    是风声，还有人的呼吸声！

    在那个奇怪的空间里待不知道多久，小雷都听不到一丝实在的声音，此刻他从昏迷中稍稍恢复了一点点知觉，立刻就听见了声音！

    隐隐的，有轻轻的风声，说“轻轻的”是因为那风声仿佛是被阻隔住了。距离自己很远。可是从自己听到的动静，那风声应该很大，风力非常强！

    小雷努力睁开了自己的眼睛，只觉得自己的眼皮异常沉重，他用尽全力，只能让自己的眼皮勉强的分开一条细微的缝隙。

    他稍微动了动手指，就感觉到自己全身的骨头都仿佛要散架了一样，周身疼痛难忍，他忍不住从喉咙里发出了轻微的一声哼声。

    “％￥◎＃￥……”周围立刻响起了人说话的声音。

    小雷心中的第一个念头，差点以为自己和玄幻小说里的那些主角一样，被送到了异世界……

    不过，幸好！没有！

    根据他在图卢兹市待了几天，他虽然听不懂这种语言，但是至少，他可以肯定，这是标准的法语！

    说话的声音是一个很轻柔很悦耳的女子声音，能听得出来，说话的女子很年轻。

    一只柔软的手轻轻抚在了小雷的脸上，纤细的手指轻轻理了理小雷额头的乱发，随即那个声音又说了一句什么。

    不过很遗憾，小雷依然听不懂她的法语。

    眼睛只能睁开一条极其细微的缝隙。所以小雷实在无法看清出周围的景物，只能勉强的看清楚一点点轮廓而已。

    他立刻辨认出来，自己是躺在一个什么地方，有一个女孩子坐在自己身旁，自己却看不清她的模样，只能通过那模糊的轮廓辨认出来，她有一头中长发，黑色的头发。

    小雷努力抬了抬手臂，却感觉到自己的身子不听自己的使唤，他稍微一动，肌肉就疼的让他无法忍耐，他咬牙，从口中迸出了一个字：“疼！”

    他这轻微的一个字，旁边的那个女孩却忽然惊喜起来，立刻小雷就听见了自己熟悉的中文了。

    “夷？你说的是中文？你也是中国人？”那个女孩惊喜的叫道，语气里带着惊讶和喜悦。

    小雷只能从喉咙里“哼”了一声，表示了肯定。

    那个女孩仿佛贴近了一些，轻轻捏了捏小雷的脖子下的大动脉，然后叹了口气，道：“你别乱动……你好像身体状况不太好。真的很奇怪，你怎么会一个人躺在野外……这里是零下十度啊！你居然就那么躺在野外，身上的衣服破破烂烂的，我发现你的时候，你手里只拿着一把奇怪的长剑……那是中世纪骑士的十字斩剑吧？你可能是全身冻伤了，我现在没有办法给你治疗，我们还在山上，要等下山找家医院才能给你治疗……”

    冻伤？

    小雷苦笑，他很清楚，自己绝对不是什么冻伤。而是身体被那个空间里奇怪的各种恐怖的力量给弄伤了。身上的衣服破破烂烂，那么倒不难解释，在那样的各种各样恐怖力量的挤压之下，自己经过了脱胎换骨的强悍肉体都承受不住，身上的衣服肯定是早就破烂变形了。

    那个女孩忽然笑了笑：“真想不到你居然是中国人，我发现你的时候，还以为你是什么野人呢？唉，你怎么会穿着那么淡薄的衣服在这里？还拿着一把剑？”

    小雷努力动了动喉结，他倒不怕受伤，反正乾坤袋里还有不少灵丹妙药。他正想开口，忽然就听见拉链的声音。

    呼的一下，立刻帐篷就被拉开了，风雪从帐篷外面卷了进来，一个人影一头钻了进来，随后小雷就听见了一个粗壮的男人大声对着女孩呼喝了几句，然后又钻了出去。

    女孩拉上了帐篷的拉链，叹了口气，语气里带着几分忧虑，对小雷道：“糟糕了，我们遇上了风暴……队长说我们可能要在这里被困一段时间了，而且我们的通讯也被阻断了……唉，这可怎么办才好……你好像受伤很严重……”

    小雷听了这话，忽然心中猛的一沉，仿佛隐隐的感到了一丝怪异，那一丝古怪的念头在他心中一闪而过，他仿佛想抓住那丝念头，却又有些抓不住头绪……

    就在这个时候，一根吸管塞进了小雷的嘴里。

    “你能吸么？你需要补充点水分。”

    小雷下意识的吸了两口，可是接下来，那个女孩说了一句话，让小雷噗哧一声，嘴里的水一下全喷了出去，纵然全身疼的让他无法忍受，却拼命睁开了眼睛，死死蹬着面前的那个女孩！

    因为，那个女孩仿佛自言自语说了一句话：

    “唉，我们在比利牛斯山上已经是第十天了，看来风暴比预料来的早了些。啊，对了，你叫什么名字……嗯，我叫月华，和你一样，也是中国人。”

发达之路卷 第一百一十一章 登山队第八日的发现

    小雷使尽了全身力气才能睁圆了双眼，将面前这个名字叫“月华”的女孩儿样子看清楚。

    首先落入眼中的，是一双秋水明眸，那双眸子里目光恬静怡然，虽然眉宇间含着淡淡的忧郁，但仅仅是那么轻轻一簇，就足以让人心中怦然而动了。这女孩长发如丝，简单的扎了个马尾，穿着厚厚的登山服，可是那一袭微笑却依然如春花绽放一般夺人心神！她的相貌虽然不是那种人间角色，可是那气质中的一份浅浅的含蓄温柔，就好似一朵空谷幽兰一般，非一般女子可比拟的。

    当然，更加重要的是，小雷一眼就认出了她！

    她嘴边脸颊上的那个浅浅的梨窝，那眉眼，那鼻子，那嘴唇……

    分明就是曾经看过的照片上的，宝儿的母亲，月华！明月家的那位大小姐，月华！！

    “乱了乱了……乱了乱了……全都乱了！”小雷无力的闭上了眼睛，心中忍不住呻吟了一声。

    这他妈叫什么事情？自己跳水居然跳到了几年之前来了？难道水下的那个门是所谓的“时空之门”么？

    见他妈鬼！见他妈的大头鬼！

    小雷忽然心中感到无比的荒唐，他想笑，又想哭。或者想干脆跳起来大叫三声，最好能面前有个混蛋让自己痛扁一顿……

    月华眼看小雷忽然全身绷紧了，身子仿佛隐隐颤抖，一张原本苍白的脸忽然涨红了，她以为小雷有什么不妥，弯下腰低声道：“你怎么了？”

    小雷声音干涩，仿佛是从嗓子里挤出来的，他说的是：“我想撞墙……”

    三清道尊、无量寿佛、玉皇大帝、王母娘娘、满天神佛、观音菩萨、如来佛祖……还有其他的什么神仙……你们耍我是么？

    时空倒转？老天啊，你还没有把我弄到五百年前呢！是不是小爷还要去找一个给我三颗痣的人啊？是不是还要见什么青霞紫霞啊？是不是还有齐天大圣啊？五百年前？盘丝大仙？月光宝盒？波若波若密？

    我去他妈的！

    放屁放屁！放他妈的猪瘟螺丝拐弯屁！！

    小雷脑子里处于极度混乱状态，这种经历时空，“回到”了过去的经历，虽然各种小说电影里层出不穷，但是真的如果落在谁的身上了，那真的就好像瞬间天崩地裂一样……

    小雷身子就躺在那里，诸多念头在脑中转来转去，身子完全放松在那里……忽然他猛地坐了起来。

    大概是动作太猛烈了，浑身的肌肉疼的让他面部表情狰狞扭曲，坐在旁边的月华看见他龇牙咧嘴的模样吓了一跳，忍不住身子朝后一缩，小雷却不顾浑身剧痛，飞快的摩挲自己的胸口衣服怀里。

    他此刻浑身裹在一个睡袋里面，想来是月华救了他之后怕他冻死，给他弄的保暖措施。小雷探手一摸，不由得面色苍白，失声道：“我的乾坤……我的那个袋子呢？”

    月华看他模样吓人，忍不住有些畏惧，道：“在，在你的头顶……”

    小雷立刻一把抓了过去，果然抓住了乾坤袋，他这才松了口气。现在他就好像是一个落水的人，乾坤袋里的诸多法宝灵丹妙药是他所依靠的基础，那是此刻他心中的最后一根救命稻草了。

    “你、你放心，你的东西没有人打开过……这个布袋子很奇怪，我曾经想找你身上有没有什么身份证明，可是这个袋子却打不开的……”

    小雷听月华这么说，点点头，此刻身上的疼痛稍微好了点，他叹了口气：“你确实打不开的。”

    这乾坤袋是仙家宝物，没有小雷的秘法口诀，别人除非是法力强过小雷，否则是绝对打不开这袋子的。

    小雷寻出了一个青花瓷瓶，倒出一枚药丸，一口吞了下去。这药丸是逍遥派的圣药，虽然比不上生生造化丹，但是疗伤的效果还是极好的。他长长舒了口气，看着表情怪异的月华，认认真真的问了一句：“你刚才，说……嗯，你叫月华？”

    月华眼神里带着警惕：“你吃什么东西？你不会是……不会是磕药吧？”

    小雷苦笑道：“是中药。我学过一点中医。”

    月华这才松了口气，正色道：“不管如何，你不能乱吃药的。”

    小雷摇摇头：“这些先不说了，你真的叫月华？”

    “有什么问题么？”

    “嗯……没有。”小雷挣扎了一下，他缓缓让自己坐了起来，月华赶紧上去扶住他。小雷对她微笑了一下：“现在能不能和我说说，你是怎么发现我的？现在我们是在哪里？”

    “现在我们是在比利牛斯山的四号峰，嗯，至于发现你的经过……我想这就说来话长了……正确的说，我发现你是在一天半之前。是在圣皮艾尔溶洞的深处……”

    ……

    …………

    登山日记第八天。晴，风。

    今天天气不错，队长说这可能是我们这次探险的最后一次好天气了。因为今天联系了山下的气象站，说未来两天四号峰上会有大的风暴，目前风暴正在形成，气象站建议我们尽快返回。

    大家商量了一下，今天就能达到圣皮艾尔洞穴的洞口了，如果能找到那个洞口，那么我们就会给我们的俱乐部带来巨大的光荣。

    圣皮艾尔洞穴是比利牛斯山上的最大洞穴，同时也是整个地球上最深的洞穴，它的垂直最大深度有一千三百米，而且这还仅仅只是目前探索到的深度而已。如果从横切图片上看，这个山洞就好像一个巨大的放射形状的蜘蛛网一样，巨大的洞穴在下面，上面则是一个又一个大大小小的洞口，目前探索到的洞口是七个，如果我们能探索到新的洞口，没准能发现点深东西吧，到时候，我们的俱乐部或许会因此而出名的。

    四号峰上的雪很厚，虽然现在是冬季，很冷。不过这个天气雪很结实，至少不用担心雪崩会发生。只是走了半天，大家都很疲惫。探测器出了点问题，我们迟迟没有找到洞穴。

    下午的时候，最先有所发现的是我。我很幸运，也或者说是不幸。

    我们在四号峰的南坡，一个小时的时间只攀登了不到三百米，这里破度很陡。队长提醒我们当心。

    因为我们的脚下虽然是厚厚的积雪，可是雪的下面，是一块冰川！

    冰川上暗藏着无数的冰缝，如果一不小心掉进去，那么恐怕这辈子就算交待在比利牛斯山了。

    而我，不幸就掉进了一个冰缝里。

    当时我只觉得脚下震动了一下，然后忽然脚下的雪全部塌陷了下去。身子腾空往下坠落。

    幸好，我们的登山队五个人呈扇形分布，我们用绳索把大家绑在了一起，我掉了下去，其他的人立刻就抓住了我。我的冰镐掉进了冰缝里，身子悬在半空。我当时有一些害怕，但是经验告诉我，现在不能乱动，要静静的等待着对手拉我上去。

    果然，我立刻就听见了队长的声音，他在大声的喊我的名字。我告诉他没事，他让我别乱动，他们会立刻拉我上去。

    我看了看脚下……必须承认的是，冰川是一种非常美丽的存在。数万年的历史，使得整个冰川呈现出淡淡的绿色，我知道，那是因为冰川中的物质矿化的结果。脚下，可算是名副其实的万丈深渊了，这种双脚悬空的感觉有些刺激，也有些疯狂。可就在这个时候，我发现了一些东西。

    我不信神，可是那一刻，我停止了呼吸，心中不停的默念神灵的名字。

    就在我的脚下，我仿佛能看见有一个影子静静的躺在冰岩上。

    队长他们拉了我上去，我立刻告诉他们下面有东西，我说可能是一个人。他们商量了一下，猜测可能是从前的其他登山冒险者殉难后的遗体。可是我的直觉告诉我不是！在我的强烈要求下，他们答应放一个人下去试试。

    因为那个冰缝太小，队长他们几个都是男人，只有我身子最瘦弱，体重也最轻，所以，他们决定还是由我下去。

    鲁本有些不太愿意，他看上去有些担心。这个家伙，我知道他心中一直对我很好。我谢绝了他的好意，决定自己亲自去看看我的发现……

    ……

    “这是，你的登山日记？”小雷捧着面前的一个笔记本。

    “是的，你想知道的问题，这上面都有答案。”月华忽然皱起眉头，眼神里有些茫然：“这两天的遭遇实在太奇怪了，我也不知道这到底是好还是不好，可是现在大家的情绪都有些古怪……嗯，是的，古怪……”

    小雷心中砰砰乱跳。

    原本当初和叶不群他们交谈的时候，几人一致认为，如果能找到登山日记，就能解开当初这个登山队在山上到底发生了什么的谜底！而想不到，在上次交谈之后不到二十四个小时，自己居然有幸就能亲手捧着这个事件的核心人物，月华的亲笔日记阅读！

    继续……月华的日记：

    “我下去了。

    原本在冰缝的上面，我目测，以为这个冰缝的深度恐怕有五十米，可是等我下去之后才发现，这里的深度远远不止五十米！

    就在我原来以为的那个底部，其实不过是一层冰岩而已，就在那个冰岩的一侧，还有一个冰缝！那个冰缝往下，我只看了一眼，很深。深的看不见底部，只能看见冰川那淡淡的绿色，翻着在冰面上的层层光弧。

    这还不算什么，因为，我居然在这里发现了一个人！而且，这个人居然还活着！

    这个人看上去很年轻，大概和我差不多大，东方面孔。让我惊讶的是，他居然穿着很单薄的衣服，他穿着寻常的牛仔裤，还有简单的黑色T恤衫……上帝啊，这里可是比利牛斯山的四号峰，海拔四千米以上的地方。周围冰天雪地，气温大概是零下十五度到零下二十五度左右啊！

    他看上去情况不太好，全身的衣服破破烂烂……如果不是因为这里是雪山颠峰，我恐怕会以为他是遇到了狼群……是的，他的衣服破烂，就好像被什么东西用力撕扯过一样。

    他的情况很不好。尽管我不知道他是什么人，也不知道他为什么会穿成这样出现在雪山上，而且还是出现在一个冰缝里……就在我掉下来之前，这里上面还盖着厚厚的积雪！

    我想，只有一种合理的解释：他是在我掉下来之前……很早很早之前，从上面掉进了这个冰缝里。因为从我刚才掉下来之前的积雪厚度看来，那么厚的积雪，恐怕没有一个星期是不会形成的。

    可是，如果是一个人，怎么会穿着好像在城市里逛街的样子，跑来海拔几千米的雪山上，然后掉下一个冰川的冰缝里，又在这里过了一个多星期还没死呢？

    他身边周围没有任何行李，没有任何登山的必备生存物品。

    我当时没办法想那么多了，因为他的呼吸很奇怪，我想他可能是得了雪山征候群得症状。

    在这个冰缝空气里充满了积雪的碎末，那些积雪碎末被人吸进了肺部，就会变成水分。如果长时间的呼吸这种空气，会造成人的肺部水肿，如果不加治疗的话，人会死去，而且死得很惨，听说肺部的黏膜都会脱落。

    幸好，我身上带着一盒“地塞米松”，这是治疗肺水肿的药物，也是登山者的必备救命物品。为什么这个年轻人却没有带任何东西呢？

    不管那么多，我先给他注射了一针“地塞米松”。

    我从来都不相信命运，可是这次，我真的被吓坏了。我被我的发现吓坏了。

    就在当时，我跪在这个陌生的昏迷年轻人的身旁，如果我没有好奇的往旁边的那个冰缝里再看一眼的话，恐怕我就不会发现那些可怕的东西……那些，可怕的东西！

    我轻轻试探了一下这个年轻人的呼吸，他的呼吸还是有些不太好，不过我想已经注射了药物，已经尽力了。我尝试把他的身子固定在绳索上，然后，我最后又往那个冰缝里看了一眼，就那么一眼！

    上帝啊，我看见了什么！

    我看见了一双眼睛，就在冰缝的下面大约四十五度的地方，虽然有些模糊，虽然在淡淡蓝色的冰岩的光弧中有些刺眼……有那么一瞬间，我以为自己产生了幻觉，可惜不是！

    我看见了一双眼睛！那是一双黄色的眼珠……很大，非常大，好像是某种巨型生物的眼睛。那双眼睛很僵硬，好像是隔着冰层……我想可能是冻在冰层里面的史前生物吧。

    好奇心让我决定下去看一眼。

    队长在上面用对讲机问我情况，我说等等，我发现了点东西。他们说让我别动，我说不，我要看看。

    好奇心，有的时候真的未必是一件好事情。

    队长看我坚持，他没办法，可是鲁本，那个一直喜欢我的法国小伙子却动作很快，他用冰稿开始小心的扩大了冰缝，然后他们准备下来了。

    我当时并不知道这些，我只是做我的事情。我把这个昏迷中的年轻人往边上推了推，自己拿出了绳索和岩楔，用岩楔找了地方固定住，然后对着那个冰缝放下了绳子。

    我想我当时一定是疯了，是的，肯定是疯了。不然我怎么会做出这种危险疯狂的事情呢？

    好了，继续往下说吧……

    我顺着绳子慢慢的往下挪动，绳子的长度是二十米。可是明显这个冰缝的深度远远不止二十米。我把自己放到了绳子的末端，依然是双脚悬空。我拿出备用的冰镐，使劲的敲击在冰岩上，然后……我近距离的看见了冰层后面的那个大家伙！

    那的确是一个大家伙！很大很大的一个家伙！虽然它已经死去不知道多少岁月了，虽然它被冻在了冰层里面……可是它是如此的庞大，如此的魁梧……难怪我在二十米之上都能看见它那硕大的黄色眼珠！

    我现在坐在帐篷里，写下这些文字的时候，浑身还在战栗，在颤抖，可能是激动，可能是惶恐，更多的是为那些未知的“存在”而敬畏……因为我知道，如果我们的发现一旦披露出去，那么可能就是一场……一场颠覆！

    我到底在冰层的后面看见了什么？假如，假如……我看见的是一只死去的猛犸象，或者，甚至是一只史前的恐龙，我都不会这么惊讶的。

    因为，我看见的，是一条龙！

    是的，是一条龙！一条已经死去不知道多少岁月了，被寒冰冻在冰岩里面的，一条完整的龙！

    一九九九年，一月八日，月华。”

发达之路卷 第一百一十二章 通往天堂或者地狱？

    “等等……”

    小雷摸了摸自己的眉毛，苦笑道：“你是说……龙？真的是一条龙？”

    月华笑得很苦涩：“是的。”

    小雷想了想，又问道：“龙？是东方的龙，还是西方的？你知道的，西方神话中的龙，和我们中国人的图腾不太一样。他们西方人说的龙，不过是那种长着翅膀会飞翔的大蜥蜴而已。”

    月华听了小雷的话，脸上才终于露出了一丝笑意：“我想……应该就是你说的那种，长着翅膀会飞的大蜥蜴了……”

    月华的目光中又露出了那种淡淡的惊恐，她的情绪也陷入了有些奇妙当中……随后，她轻轻叹了口气，道：“我的日记上没有记载太多，但是我可以把前天看见的那些东西说给你听……”

    日记上第八天，没有记载的内容，月华的诉说：

    “那条龙就在冰层后面，瞪着眼睛看着我。或许它不是在看我，而是它死亡的时候，就这么瞪着眼睛吧。

    它很大，非常大，我目测的估算下，它的身高大概在八到十米之间，也就是说，它足足有三层楼那么高。

    它的样子就和西方的神话中那些“龙”一样，身材高大笨重，伸手张扬着硕大的翅膀。

    然而这些并不是让我吃惊的地方，让我更加吃惊的是……它居然穿着“衣服”！

    或许我说的太夸张了，它穿的不是“衣服”，更像是……像是……

    就好像一匹马，战马，马上会有马鞍，缰绳，我知道的欧洲古代重骑兵，还会在战马的身上批上铠甲……

    我看到的那条龙，也是如此！

    它的脖子上套着一个金属的圈，就好像我们平日里看到的那些宠物狗脖子山的项圈一样，当然，要大上很多。看上去也非常解释。

    项圈往上有几根金属条，支撑着它的脑袋上，套着一个硕大的类似于“头盔”一样的东西。更加重要的是，我能看见它的嘴巴和鼻子上套着一个类似于嚼子一样的东西。

    你见过农民的耕牛吧？就是那种套在牛头上的东西，有一个环把那条龙的鼻孔穿过了，上面连接着龙嘴里咬着的嚼子，然后是两根锁链，大概是类似于“缰绳”之类的东西。

    最后，在那条龙的身上，披着一层铠甲。

    我见过欧洲中世纪骑士留下的那种铠甲，也见过那种披在战马身上的铠甲……甚至包括在我的家里，因为我家是中国的古老家族，家里也有几套中国古代武士的铠甲……那些东西我都见过。

    所以，我立刻就肯定，套在这条龙身上的，是一套铠甲！

    天啊，那是多么巨大的一副铠甲啊！有完整的胸甲，非常贴身。尽管不知道经过了多少岁月，可是那铠甲看上去依然能散发出幽暗的金属光泽……

    而在龙的背后，也就是在它一双翅膀和脖子的中间部位，固定着一个类似于“马鞍”的东西！

    我第一个反应就是：这头龙，是一个坐骑。那个马鞍一样的东西，是用来让人，或者是某种其他的“生物”来乘坐的。

    我不是没有看过西方的魔幻小说，也不是不知道“龙骑士”的存在。但那些大多是存在于虚构的神话故事中的。而我的眼前，则是活生生的存在啊！

    我的双脚悬空，轻轻用力让自己的身子贴主了冰岩，登山学上的金属边缘狠狠的卡进了冰层上，我腾出了一只手，在冰岩上安装了一个岩楔。

    因为，我发现，就在我下面大约三米的地方，有一个凸出来的平台，大概是冰川缝隙中的裂口的不规则的凸起，但是那个地方正好可以让我落脚。

    而更加重要的是，我发现了，在冰封着这条龙的冰层，并不是一个完整的一块。

    就在下面，有很多裂缝，那些裂缝在冰层之上，就好像一个辐射状态的蜘蛛网一样。

    我决定下去看看！”

    小雷深深吸了口气：“你还真勇敢。”

    月华淡淡一笑，她俏丽的脸上笑得很从容，可是却轻轻道：“我知道我是女孩，但是我从小就是这样，我喜欢探询那些未知的东西。”

    “你下去了？”小雷追问。

    月华沉默了几秒钟，点头：“是的。”

    “过程虽然很惊险，但当我双脚终于站在了那个凸起的平台上的时候，我居然觉得一切都值得的。因为就在我的左边半米出，有一个冰缝，或者说，那是一个冰洞！

    大概是因为冰川的经历的岁月中，冰层的变化，内部开裂变形，出现了上面的这些不规则的缝隙……我立刻辨别出来，那个缝隙正好可以容下一个人勉强钻进去……而且，这个冰洞就在我触手可及的地方。我站在这个方寸的平台上，勉强可以用手扒住那个冰洞的边缘。

    于是，我用绳子固定住自己，然后进去了！

    开始的十几步，缝隙很狭窄，我只能侧着身子勉强的通过去。可是等我行走了大约几分钟之后，空间霍然开朗了。

    很明显，这里是冰层里面的一个天然的空洞地带。

    走进这里的第一步，我感觉到自己仿佛走进了另外一个世界！

    一个光怪陆离的神话世界！

    在这个空洞地带，我的面前有好几个已经冻僵了不知道多少岁月的“怪物”

    它们有大，有小。就在我的面前，站立在地上……嗯或者不能说站立。它们的姿态各种各样，我感觉到自己仿佛是走进了一个雕塑博物馆一样。

    天啊，我看见的都是一些什么东西啊！

    我仿佛走进了一个神话雕像的陈列馆，我的面前的这些死去的生物，全部，全部都是于神话传说中的存在啊！

    一只大约有两米高的怪兽距离我最近。它的样子好像是一只巨大的恶犬，它有着灰色的皮毛，尖锐的獠牙。虽然我能感觉到它的身子已经冻得比石头还坚硬，但是我却不敢去触摸它。

    因为，它有两个脑袋！

    是的，这好像是神话中的“双头犬”吧？

    整个洞穴里，都是各种奇形怪状的“动物”，而这里远远不止这些……

    因为，就在周围的冰层里，还有更多被冻住的东西。

    不仅仅是我看见的那条龙，还有其他的一些东西，我甚至看见了一两个身材高大的家伙……他们看上去好像是人类的模样，但是身高却高大五米左右，有着粗壮却很短小的双腿，可是一双手臂却很长，双手下垂，几乎可以碰到脚面了……”

    小雷插口道：“那是巨人……传说中的巨人吧，不是人类，也是神话传说中的一种……嗯，一种怪物吧。那里还有什么？”

    月华垂头想了想，道：“还有，冰层里面，还有一些奇怪的东西，不是生物……而是好像是某种……某种器械。”

    “器械？”

    “是的。”月华双手比划了一下：“大概是半人多高的一个……造型好像是半个鸡蛋一样，只是里面却好像是掏空的，散发着金属的光泽……上面居然还有一些竖着的好像棍棒一样的东西，我们猜测，好像是类似于控制的把手之类的……”

    “等等……你说‘我们’是什么意思？其他的队员也下去了？”

    “是的。”月华点点头，眼神里闪过一丝阴郁，有些无奈，低声道：“他们也下来了。大概是我在下面耽误的时间太长了，他们不放心，所以都下来了。”

    “我在洞穴里发现了这些东西，却没有注意到我的对讲机一直在闪动，大概是我情绪太混乱了吧。直到我听见了冰缝有声音，我才发现，他们几个已经下来了。冰缝很小，队长是最后一个进来的，他的身材很高大魁梧，需要小心的把冰缝凿大一些才行。

    他们进来之后，所有人都惊呆了，足足一分钟时间，没有一个人说话，他们都瞪大了眼睛，和我刚进来的时候一样，瞪大的眼睛看着这里周围，张大了嘴巴，可是偏偏一个字也说不出来。

    队长最先宣布，他说这是一个重大的发现，我们的所有人将会成为世界的英雄。成为万种瞩目的发现者，他说这话的时候情绪非常激动，非常兴奋。其他的人也都很高兴。震惊过后，大家都陷入了极度的狂喜当中。

    还有来自巴黎的皮艾尔和卢克两人，已经开始拍照了。

    队长则在到处寻找，他想看看有没有什么体积稍微小一点的，能带走的东西。

    因为我们不可能把这里的东西都搬走，但是可以先带走一个小一点的东西回去。这大概就是他的当时的想法吧。

    我本能的觉得这恐怕不是个好主意。

    不知道为什么，我内心深处很不安，有些担心，有些害怕……我本能的感觉到，这里发现的一起，是不应该公布的，更加不应该让世界知道！

    我把我的想法说了出来，大家的意见不同，于是……我们开始了争论。

    来自巴黎的皮艾尔和卢克两人站在了队长的那边，他们都很激动，很兴奋，大概是已经想象到了，如果一旦披露这里的发现，将会给自己带来巨大的财富和荣耀吧……队长也是如此。

    鲁本开始是站在我这边的，因为他喜欢我，所以他开始的时候支持我的。可是随后队长的劝说下，他的立场有些不太坚定了。只有我还在坚持。

    我感到一丝不安，而且站在那个地方，我内心的不安越来越强烈……越来越强烈……

    终于，队长先不耐烦了，他是一个脾气暴躁的人，常常一言不和就喜欢发火，鲁本害怕他会伤害我，所以就挡在我的面前。这个举动大概是两人之间有些误解了。队长用力的推了鲁本一下，鲁本摔了一跤。

    他的身子重重摔在了地上，又滑出了好远……可是就是这么一摔，居然再次发生了变化！”

    说到这里，月华止住了语气，闭上了眼睛，似乎在回想当时的情景，她的身子有些微微颤抖，似乎很畏惧。

    小雷深深吸了口气，坐直了身子。他刚才吃了一个药丸，此刻药力发作起来，一缕先天之气从丹田深处缓缓的蔓延出来，全身的疼痛已经大为缓解了。

    “怎么了？后来发生了什么事情？”

    “鲁本摔了一脚，可能是因为他摔在地上引发了什么震动……整个洞穴忽然颤动了起来……当时我们都吓坏了，以为这里要塌陷了，我们都是有经验的人，所有人没有立刻往洞口跑，而是先找周围的冰岩壁的地方，尽量靠在边缘。

    那震动仿佛很快就消失了……可是我心里总有一个奇怪的感觉，我感觉那震动好像不是发生在我们所在的这个洞穴，而是发生在距离我们很远的地方……从很远的地方传过来的。

    但是我没时间继续想了，因为，变化发生了！

    就在鲁本刚才摔倒的地方，因为洞穴的震动，原本平滑的地面冰层忽然发生了一些裂口，然后一大块冰面忽然整块的塌陷了下去！鲁本也掉下去了。

    我们当时都惊呆了，足足过了几秒钟，才跑了过去，大声呼喊鲁本的名字。但是等我们跑到了塌陷地方的边缘的时候，所有人都屏住了呼吸……

    因为，在冰层塌陷的地方下面，露出来的，是一个很长很长的台阶！

    是的，是台阶！是那种人工造出来的台阶！台阶的方向，一直往下！

    鲁本大约是顺着台阶滚下去了，我们么有敢立刻下去，只是大声喊他的名字。足足过了几分钟之后，我们才从下面听见了鲁本的声音。

    他的声音激动狂热，显然情绪在极度不稳定的状态，他疯狂的大叫道：‘下来，你们快下来！看我发现了什么！天啊！我们打开了天堂的大门！’

    天堂的大门……当时鲁本是这么说的吧，可是我却认为，这是通往地狱的鬼门关……”

发达之路卷 第一百一十三章 邪恶

    谈话到这里，忽然被打断了。

    帐篷外传来的脚步声，随即帐篷的拉链被拉开了，一个年轻的男人探进了头来。

    小雷认出，这并不是之前进来过的那个男人。而是另外一个。这个男人看上去年轻一些，长得很英俊，有着一双地中海人标志性的绿色眼珠，还有一个希腊式的下巴。

    他看了小雷一眼，看见小雷醒了过来，还坐在那里，有些惊奇，但是他并没有对小雷说什么，只是看了月华一眼，用法语飞快的说了几句话，然后又盯了小雷一眼，退了出去。

    他看上去有些焦急。

    月华皱起眉头，道：“我们必须离开这里了。他就是鲁本。他告诉我，队长下令，我们必须立刻离开这里，换一个地方扎营了。外面的风雪越来越大了，我们现在的这个地方太危险，不知道风雪会有多久，如果我们不离开这里，恐怕明天我们就会被埋住的。”

    她立刻猫着腰站了起来，收拾起自己的包袱。小雷皱眉道：“离开这里？去哪里？”

    “鲁本告诉我，队长在距离这里两百米的地方发现了一个巨大的岩石，岩石的后面是一个天然的掩体，我们可以在那里坚守，直到风雪过去。”

    月华已经取出了一个针管，里面注入了一些药物液体，纤细的手指轻轻弹了弹针尖，走到小雷身旁，道：“好了，我再给你注射一针地塞米松。你说话的中气不足，看来肺部水中还没有完全消除，再注射一针对你有好处。”

    小雷想拒绝，他想告诉月华自己没有得什么见鬼的“肺水肿”，而是因为穿越时空的时候，被那些奇怪的乱流力量撕扯身体受伤。可是这种事情没有办法解释，他还在犹豫的时候，月华已经把针扎进了小雷的胳膊上，迅速的把针剂推进了小雷的肌肉里。

    小雷感到肌肤上一针疼麻，苦笑道：“你真的不是个好护士。”

    月华展颜一笑：“你也不是个好病人。”顿了顿，她有些忧郁：“我们必须走了，可是你现在能动么？”

    小雷勉强松动了一下筋骨，笑道：“应该可以。那个地方只有两百米吧，我能行的。”

    他的力气稍微回复了一些，可是周身还有些隐隐的疼痛。

    看来那些时空里的乱流真的很严重的伤害了他的身体。他感觉到原本体内生生不息的先天之气变得虚弱不堪，仿佛若有若无一样。根本无法有效的修复身体。所谓的半仙之体，现在也变得很脆弱了。

    如果在往常，就算是拿刀砍小雷，也未必能伤害他的肌肤，可是现在，月华拿一根针就能刺进他的肌肉了。

    给小雷穿上了一件登山服，月华低声道：“抱歉了，我们没有多余的衣服，这件衣服是我的，可能稍微小了一点。”

    随后，月华拉着小雷走出了帐篷。

    她已经把东西全部收拾在一个背包里，然后非常熟练的把自己的帐篷收了起来，折叠好塞进了包裹里。

    小雷看了一下周围，五个帐篷就分布在周围，这里是一个低洼地带，虽然可以有效的躲避狂风，但是现在的雪很大，鹅毛般的大雪卷在狂风中，很疾。如果按照这个趋势，恐怕再有一天时间，这个低洼地带就会被大雪填平了。

    那个见过的队长已经收拾好了包袱，指着前面的方向，大声的呼喊了几声。小雷这才观察到了这支登山队的所有成员。

    那个队长，是个标准的身材高大的壮汉，嗓音很粗壮，穿着一件黄色的登山服。

    如果没有记错的话，按照小雷所知道的“历史”，这个队长在下山之后，第十三天，死于一场回家途中的车祸！

    而那个鲁本，小雷见过了，身材修长。

    按照“历史”，他将会在第十四天死在自己的家里，死因是触碰了老化的电器，触电死亡。

    而另外的两个人，是来自巴黎的皮艾尔和卢克，这两个人都是相貌普通的家伙，不过身为登山爱好者，身体也很强壮……

    他们，将会在第十五天，死在巴黎。死亡原因是，两个各自拿了一把枪，互相射死了对方。

    小雷看着这几个人，心中忍不住生出了几分荒谬的感觉来。

    不过这几个人似乎都小雷都不太友好，他们看小雷的眼神很阴郁，一言不发的，那个队长当头背着收拾好的包袱走在最前面。

    “别发愣了，我们必须赶快。”月华拉住了小雷的手，带着他跟在了登山队的后面。

    新的扎营地点，是在两百米外的一个岩石的后米那。那个岩石很大，大约有七八米宽，三四米高。这是一个天然的避风的地方……当然，加入风向没有变化的话。

    重新扎了帐篷，小雷看着月华用很长的钉子把帐篷固定在了地上，然后两人一头钻了进去。

    “你冷么”月华看着小雷：“我立刻给你把睡袋弄出来，钻进去可能会稍微暖和一些。”

    小雷笑了笑：“还好，我感觉自己已经恢复了很多。”

    尽管外面的气温很低，大概是零下十五度左右吧。但是小雷却丝毫不觉得冷。毕竟他虽然重伤，但是身体的体质依然是脱胎换骨之后的半仙之体，虽然气力没有恢复，但是“寒暑不侵”的特质仍然存在，所以他丝毫不觉得冷。

    可是月华却坚持让小雷躺下，并且给他弄了点吃的，又点燃的登山炉，给他烧了点雪水解渴。

    小雷叹了口气：“谢谢你……你是个善良的女孩。”

    月华笑了笑，只是淡淡的说了一句：“每个人都有活下去的权利。”

    她做完了这一切，坐下来，就坐在小雷的身旁。

    这种帐篷是登山用的特殊帐篷，很小，两个人在里面，就会有些拥挤。

    “刚才那个队长好像和你说了什么？”小雷问道。

    月华笑了笑：“他说要不要把你转到他的帐篷你，我说不用。他块头那么大，你们两人会很挤的。而且你是病人，需要细心的照顾。同时，只有我能和你交谈。你不懂法语。”

    月华想了想，终于缓缓的问道：“好了，现在，我想应该是我问问你了……你为什么会出现在那里？出现在那个可怕的地方？而且还是那样的一副打扮？”

    小雷嘿嘿苦笑两声，看着月华的眼睛。月华的目光很清澈，很平静，面对这种纯洁的目光，小雷忽然发觉撒谎是一件很为难的事情。

    他笑了两声，忽然道：“如果我说我自己都不知道自己是怎么到那里的，你信么？”

    月华皱起眉头，看了小雷一眼。眼神里有些责备。

    小雷连忙道：“我说的是实话……嗯，这样说吧，我们同样来自中国，我想你应该听说过中国的一些神奇的传说吧……嗯，说的简单一些……我……我……”他忽然心中一动，道：“我会一些中国的古武术，不是市面上的那种，而是真正的中国武学。我会一些神奇的武术，至于我为什么会来到这里……原因很复杂，说来话长……”

    月华点点头：“我可以相信，因为我知道那些神奇的武术确实是存在的。”

    小雷松了口气。

    这番话如果对别人说，可能别人不会相信，可是他却知道月华是来自于明月家的，本身就是一个武学世家的子弟，这些说法她应该是勉强可以相信的。

    “那么，你到底是怎么会出现在那个地方？那个冰缝里？而且，我发现你之前，冰缝的上面，还有厚厚的积雪……之前我们知道那里天气很好，没有风雪……在没有风雪的情况下，要累积那么厚的积雪，至少需要一个星期时间！你是怎么掉进那个冰缝里，又在那里待了一个星期？”

    小雷只觉得嘴巴发苦，苦笑道：“如果……我说我会传说中的龟息功，你信么？我进入了一种休眠状态，使得我的全身机能进入了类似于动物冬眠一样的状态，这样能延长我的生命，使得我在恶劣的环境下能坚持的比别人长很多时间……”

    月华看了小雷一眼，她的眼神里有种奇怪的东西，她看了小雷良久，忽然轻轻的叹了口气：“你的话有些言不由衷……不过我没有权利追问你的……不过，我想可能队长他们一定会问你，现在……现在大家都疯了，每个人的精神状态都不太正常……”

    她的眼神里，有些深深的担忧。

    小雷立刻插口道：“为什么？是不是和你们在那个洞穴里发现的东西有关？你们……你们到底发现了什么东西？”

    月华沉默了几秒钟，她忽然伸出了手指，缓缓的在地面上化出了几行字。

    那些文字弯弯曲曲，小雷并不认得，月华看了他一眼，解释道：“这是希腊文……意思是……神庙……天神之殿……”

    小雷瞪圆了眼睛，看着月华，月华正要解释，帐篷忽然被拉开了，那个鲁本探进了脑袋，对月华说了一句什么。

    月华叹了口气，低声道：“队长他们说要和你谈谈……你最好想想怎么和他们解释。嗯……”她忧郁了一下，仿佛想说什么，却没有说出来。

    那个鲁本看了小雷一眼，眼神不太友好，或者说，有些……嫉妒？！

    `````

    五分钟之后，登山队的队长，那个身材粗壮的男人走进了月华的帐篷，他面色严峻，缓缓坐了下来，然后盯着小雷足足看了有一分钟，才缓缓开口说了一句话。

    “他说，他有些问题想问你。”月华翻译道。

    “你会说英语么？我会一些英语，我想我们可以直接交流。”小雷点点头。

    “很好。”队长的回答很干脆，然后他冷冷道：“我希望能从你这里得到一些答案，先生。不管如何，你的出现太超出常理了。”

    小雷的回答更加干脆：“你可以把我当成其他登山队的掉队人员，至于具体的，我拒绝解释。”

    队长的面色又难看了几分。

    凭着自己渐渐恢复的灵觉，小雷能感觉到，自从走进帐篷以来，这个队长看着自己的目光，就有些不怀好意！

    “好吧……第二个问题……我们在那个冰缝下面发现了一些……一些东西。而你恰好也出现在那里，请问你和它之间有什么关系么？或者说，你对那个冰缝下面的东西，知道些什么吗？”队长很仔细的询问。

    “一无所知。”小雷摇摇头：“我只是因为一个偶然的原因掉在了那个冰缝里，至于下面有什么东西，我并不知道。不过，那个下面的东西，我也很好奇……”

    队长豁然变色，盯着月华，喝道：“你告诉他了？！”

    他的语气激烈而愤怒，眼神里带着极度的不满……甚至……甚至是一丝杀气！

    月环迎着他的目光，冷冷道：“你们希望隐瞒那个秘密么？哼……开始的时候，你们不是坚持要把下面的发现公布出去的么？”

    队长的脸涨红了几分，低声咒骂了一句什么，不理会月华，回头看着小雷，忽然冷冷道：“或许他是一个不祥的征兆……”

    小雷立刻反驳道：“什么征兆？你们在下面到底发现了什么？”

    “这不关你的事！”队长冷冷的说了一句，看了一眼月华：“不许你再和他说任何事情……否则的话，我们的协议作废！”

    月华淡淡笑了笑，眼神很冷漠，看着队长的目光有些鄙意。不过她终于点了点头，叹了口气：“好吧，我不会说了。”

    队长满意的点了点头，又补充了一句：“现在开始，把他转到我的帐篷里。”

    “这不行！”月华立刻尖叫道：“你不能……你不能……”

    队长冷冷道：“我不会伤害他的。我的帐篷比你这里宽敞一些……而且，我要确保你不会再和他胡说八道什么东西。月华，我一向很尊重你，别逼我做我不愿意做的事情！”

    小雷立刻就明白了，月华一直坚持把自己留在她的帐篷里，是为了保护自己……而登山队的其他几个人，明显对自己有些不怀好意的图谋……

    “不行！”月华冷冷道：“我必须亲手照顾他！我要看他安全的下山离开为止！”

    队长的眼睛里闪过一丝不耐烦，随即那丝目光黯淡了下去：“下山？哼，我们被这该死的风雪困在这里了。和外面失去了联系……不知道这风雪会持续多久……还有，我们目前缺乏补给，你是知道的……在那个冰缝下面，我们丢失了一半的补给和食物……”

    月华冷笑道：“或许那是因为贪婪的惩罚。”

    队长的目光立刻阴沉了下去，冷冷道：“别再试图激怒我了，月华，这样的举动很不聪明！非常不聪明！”

    随后，他扔给了月华一包东西，淡淡道：“这是今天分配的食物。”

    月华皱眉道：“这么少……”

    “哼，你知道我们现在的情况，我们在那个山洞里损失了一半食物，现在又被困在这里，我们必须节约！节约，你懂么？”队长笑得很阴险。

    “可是我这里还有一个病人！”月华和他争论。

    队长却丢下一个冷冷的眼神，走出了帐篷。

    月华气得脸色苍白，重重咬着嘴唇。然后用力把帐篷的拉链拉上，坐下来呼呼喘息。

    “怎么回事？”小雷叹了口气：“他好像……好像有什么问题。到底发生了什么？”

    月华犹豫了一下，忽然低声道：“好了，你别再问啦，我也不能再告诉你了……不然的话……”她的眼神忽然一寒，沉声道：“不然的话，我担心他甚至会杀了你的。”

    小雷微微一笑：“杀了我？”

    月华叹了口气，取出了分配的那一些食物。那是半块压缩饼干，还有一块脱水肉。她无声的看了看高山炉，忽然笑道：“我剩下的燃料不多了，如果你不介意，我们就节约一些燃料吧。虽然干嚼饼干有些难吃，不过总能填饱肚子的。那些燃料留下来，恐怕我们冷的时候还可以用来取暖。”

    随后，月华把那块肉干撕成两半，递过一半给小雷，犹豫了一下，又把自己的那一半撕下了一块也递给了小雷，微笑道：“你吃吧，我平日里饭量就很小的。”

    小雷看着放在面前的那一块野外生存的食用脱水肉干，忽然觉得心中一股怪异的滋味。他忽然按住了月华的手，正色道：“告诉我，到底发生了什么事情？”

    月华目光有些复杂，低声道：“我不能冒险……至少现在不能。他们都疯了，我真的很担心他们会做出一些疯狂的事情来……唉，他们原本都是很不错的人。可是……”她摇摇头：“他们有人知道我家里的势力，也知道我认识很多大人物，所以现在不敢对我怎么样……可难保他们发起疯来……”她的眼神里闪过一丝恐惧，随后缓缓道：“可是你不同……你……你只是一个人……”

    小雷叹了口气：“可是你认为他就会放过我了么？我能感觉到，他对我起了杀心……你忘记我说的了？我是会一些古武术，我的感觉很敏锐的……告诉我，到底发生了什么？”顿了顿，他笑道：“你和我说的是中文，他们听不懂的。”

    月华担忧道：“他不会放过你么……唉，我也很担心……”

    小雷按住了月华的手，正色道：“那就告诉我！把一切都告诉我！”

    月华忽然脸一红，轻轻抽出了被小雷按住的手，犹豫了片刻，眼睛里闪过一丝坚定的目光：“好！我都告诉你！”

    轻轻吐了口气，月华继续开始叙述：

    “就在鲁本掉下那个台阶之后，我们发现了让人发疯的东西……

    鲁本的声音听上去在颤抖，那是一种极度兴奋的颤抖，他的声音从下面传来。队长是第一个跳下去的，可是他下去之后，立刻就大声喊了一句，让我们小心。

    没有人愿意留在上面，这里已经发现了太多让人惊奇的东西，我们都下去了。

    那条台阶一直往下，可是下面并不黑，因为冰川的原因，冰反射的光芒足够我们看清楚周围的一切了。那条台阶……很奇怪。

    台阶一直往下，大概是四十五度的坡度吧，台阶的一侧仅仅贴着冰川，另外一侧……则是峭壁，是一个天然的冰缝……我感觉我们五个人，就好像五只闯进了山里的老鼠……是五个渺小的存在。

    在这个不知道存在了几万年的冰川里，到处都是冰缝，鲁本就站在了台阶的下面。他看上去没有摔伤的样子，可是他的背包没有了。

    他告诉我们，他摔下来的时候，背包掉进了台阶旁边的悬崖……尽管他的背包里装着我们一半的食物，可是，他看上去一点都不在乎了。

    事实上，也没有人在乎了。因为所有人，都被面前的发现惊呆了！

    台阶并不是一直往下的。沿着一路往下大约几十步，是一个九十度的转弯。鲁本当时就站在了那个转弯口，他满脸狂喜的样子。等我们走到他的身边，我们都看见了转弯过去的情景，然后，所有人都疯狂了。

    就在转弯之后，依然是台阶，台阶往下大约一百米的距离……是一座庞大的建筑！

    是的，我没有说错，那是一栋很庞大的建筑……到底有多大……我没有仔细计算过，总之很大……造型就好像是一座宫殿，或者是一座庙宇……

    不过我曾经在学校里的课程读过一些关于建筑学的资料，我一眼就看出了，那栋庞大的建筑，是标准的陶立克柱式的建筑！

    你知道什么是陶立克柱式的建筑么？也就是说，那栋巨大的宫殿，它的四面都没有围墙！它的四周，都是用巨大的柱子！没有墙壁，那些巨大的柱子撑住了宫殿的顶部。你站在建筑周围的任何角落，都可以看见宫殿里面的东西。

    我总觉得那个庞大的建筑看上去很眼熟，似乎在哪里看到过，不过随着鲁本在哪里喃喃自语，他已经有些兴奋的发疯了，我听见了他说的话，才猛然醒悟过来了。

    他说的是：三十八根！三十八根柱子！

    这个地球上，陶立克柱式建筑依然保存有不少，但是唯一的一个能如此巨大的，同时正好是由三十八根巨大的柱子撑起来的建筑，就只有一个！

    非常著名的一个！

    我曾经在书上看到过它的样子，不过那是图片，是后人根据历史残留下的一点遗留的记载描绘复制出来的图样而已……

    它的名字叫做：宙斯神庙！”

    小雷的一张脸立刻变得异常古怪，他表情苦涩，忽然哭丧着脸，苦笑道：“你是说宙斯神庙？真的是宙斯神庙？”

    “是的，我可以肯定它就是宙斯神庙！”月华说的很肯定。

    “天啊……”小雷呻吟了一声：“可是，宙斯神庙怎么会出现在比利牛斯山上的冰川下面？”

    小雷虽然不是很了解西方的历史，但是至少他也看过一些有趣的电视和书籍资料。

    宙斯这个名字，他当然是知道的。

    那是希腊神话中的众神之神，众神之王，至高无上的存在。

    早在几千年前，欧洲最早的一个灿烂的文明，古希腊。可以说，古希腊是所有欧洲文明的摇篮，是欧洲一切历史文明的发源地。早在欧洲大陆只是一片蛮荒之地的时候，古希腊已经酝酿出了灿烂的文明。

    而那个时候，甚至可以说，古希腊就是整个欧洲的代表了，可以代表整个西方文明了。

    同时必须说明的是：那个时候，世界上还没有基督教。

    当时人类的宗教信仰，则是……希腊神话中的众神。

    如果你对希腊神话并不了解，那么至少你看过圣斗士这些经典的动漫吧。那么想必你也一定熟悉智慧女神雅典娜，冥王哈迪斯，海王波赛东，太阳神阿波罗这些名字吧……

    而这些，就是属于希腊神话体系中的神灵的名字。

    而宙斯，则是希腊神话中至高无上的存在！是众神之王！

    相传古希腊人建造了曾经是世界上最大的神庙，宙斯神殿，用来表达对神灵的敬意。而宙斯神殿里最惊人的东西……就是宙斯神像！

    传说中，宙斯神像高达十米……更重要的是，它的全身都是用黄金制造的！

    根据古代希腊遗留下来的残缺不全的记载和传说，这栋神庙在战争中被毁灭，那栋高达十米的纯金制造的宙斯神的雕像，也消失了……

    这一切，仅仅是“传说”而已。

    月华深深吸了口气，她的身子隐隐有些战栗，声音里带着一些竭力压抑的颤抖：“我肯定我们看见的，是宙斯神庙……因为，我们看见了里面的宙斯神像，高达十米的纯金雕像！”

    小雷长长吐了口气，他心中也忍不住开始遐想……

    高达十米的宙斯神像……用纯金制造的神像！

    十米是什么概念？大约是三层楼那么高……那么高大的一个雕像，完全用黄金制造出来的……那它的价值有多少？

发达之路卷 第一百一十四章 潘多拉？！

    月华叹了口气：“我来西方留学，读过西方的历史，尤其是古希腊的那一段历史，我曾经读过。宙斯神庙到底是否存在过，或者说是高达十米的纯金宙斯神像是否真的曾进存在，很多历史学家都是表示怀疑的，很多人怀疑那是一种传说而已。但是根据大部分人的认知，他们宁愿相信那个奇迹是确实存在过的，而根据历史的传说，正是因为神像的价值太过惊人，结果引来了战争和掠夺……神像被毁灭消失……”

    “可是你却亲眼看见了，它就在你们面前。”小雷苦笑。

    月华的目光再次变得迷离：“它……就在我们的面前……”

    “我想大家都疯了，为这个疯狂的发现而震惊。

    我们先是在外面发现了众多只存在于神话中的怪兽，不管是龙也好，双头犬也好……可是现在，我们居然发现了一座传说中已经消失的神庙！那么接下来我们还会发现什么？会不会直接发现神灵？

    我不知道，但是我知道的是，我内心依然不安，非常不安！

    队长是第一个发出声音来的，他忽然大吼了一声，第一个用力顺着台阶跑了下去，随后跟着的是鲁本，还有皮艾尔和卢克。

    我则走在最后。

    神殿和传说中的一样宏伟，一样瑰丽夺目。也一样的……财富！

    传说中的宙斯神像就在面前，高达十米，用纯金制造而成，这位神话中的至高无上的存在，众神之王，高高坐在哪里，他的一只手里拖着小小的胜利女神雕像，一只手里拿着他的法杖。

    金色的光辉照耀在每个人的脸上，我恐惧的发现，他们……他们的眼中忽然冒出了一种可怕的目光，那种目光的名字，叫做贪婪！

    在一声声惊呼中，一个又一个发现被他们找到了。

    神殿之中不仅仅拥有宙斯的黄金神像，神话中的所有的主宰世界的十二个主神的神像都存在这里，那些神灵，不论是智慧女神雅典娜，海王波赛东，冥王哈迪斯，他们的神像都在宙斯的下面，分别立在两旁。

    这里有什么？有钻石，有宝石，各种颜色的宝石，有黄金，还有瑰丽的艺术……这些，是财富。

    我们在神殿里足足待了一个小时的时间，最后队长叫过了我们所有人，他当时的脸色很可怕，他做出了一个非常重要的决定。

    他提议，这里的发现，必须保密！不能让任何人知道！

    出乎我意料的，其他的三个人都没有反对，他们反而好像是松了口气一样。

    我忽然明白了，他们的态度忽然转变的如此之快，原因很简单。

    如果刚才仅仅是发现了洞穴里的那些怪兽的遗体，那么那些东西不过是一些标本而已，虽然能带来轰动，但毕竟不是直接的财富。

    可是现在不同。

    现在发现的是传说中的宙斯神庙，是曾经引起了国家之间战争的财宝！

    这么巨大的一笔财富，发现者，想据为己有，这种想法，大概就是很正常的吧。

    可是我，依然不安……非常不安。

    我没有理会他们。

    我的内心充满了一种恐惧，仿佛冥冥之中有一丝不安在我内心最深处蔓延……又好像是某种奇怪的声音在我内心呐喊。

    我不理会那四个疯狂的男人，我开始在神庙里到处观看……或者说，我是在寻找。

    可笑的是，我心里并不知道我在寻找什么。仿佛那是一种本能，本能的，我在寻找某样东西。

    而我，居然真的找到了……”

    说到这里，月华的身子忽然用力的颤抖起来，她脸上的表情惊恐无助，就好像风雨中受惊吓的一只小鸟一样，她的目光被惊恐淹没，颤抖的好像风中的叶子。小雷立刻伸手拍了拍她的肩膀，月华却忽然身子靠在了小雷的身上，仿佛终于找到了依靠一样。

    她的声音颤抖：“我……我……我发现了……发现了……”

    小雷深深吸了口气，他看出了月华的情绪处于极度的不稳定状态，轻轻拍着她的后背以示安慰，口中温言道：“你发现了什么？”

    月华抬起头来，一双眸子盯着小雷的眼睛，从口中缓缓吐露出三个字：“潘多拉！”

    潘多拉！

    神话传说中的潘多拉！

    如果说希腊神话之所以让人着迷，或者说是让人很多地方无法理解。那是因为希腊神话里的天上诸神，那些高高在上的神灵，和其他宗教的神灵相比起来……他们……

    他们的神格好像不是那么崇高，而根据现在保存下来的希腊神话中的传说，那些神灵，他们的表现，更好像是人类，拥有的“人格”似乎更加多过了“神格”。

    希腊神话中的诸神，好像都和其他宗教中的那些不食人间烟火的神灵不同。希腊神话中的神灵们，他们似乎更像人，而不像神。因为他们会愤怒，会嫉妒，会猜疑，会报复。

    翻开希腊神话的传说故事，首当其中的是那位“众神之王”宙斯……这位世界的统治者，好像不太像一个威严正直的神灵，更多的表现，则更贴近于一个人类的暴君。

    他好色（希腊神话中的很多女神都曾经是他的情妇，而神话中他的私生子女多如牛毛……而后来出现的不少神灵，都是他的私生子女……甚至包括了著名的智慧女神雅典娜也是宙斯的私生女。），多疑，猜忌，甚至很小气……唯一能符合他神灵身份的，好像就只有他拥有强大的神力这一条而已。

    传说中，因为普洛米休斯偷偷给人类送去了火种，使得人类从此可以使用火焰。而这位至高无上的神灵，宙斯，则非常愤怒。他不但惩罚了普洛米休斯……因为他不愿意赐予人类火焰。同时，他还对人类做出了报复……因为传说中在他看来。人类得到了火焰，就得到了“利益”，为了抵消人类得到的“利益”，宙斯决定惩罚人类，给人类也送去一些灾祸。

    他送给人类的，就是“潘多拉”。

    所以，当月华说出了“潘多拉”这三个字的时候，小雷心中也是一惊！

    潘多拉？

    神话传说中，潘多拉是一个女孩的名字。

    而唯一不同的是，这个名字叫做潘多拉的女孩，是宙斯凭空制造出来的生命，也就是说，是宙斯变出来的一个人。

    天上的诸神，都按照宙斯的吩咐，每个位神灵都送给了潘多拉一些对人类有害的东西，比如疾病，罪恶，等等……把那些东西都装在了一个盒子里。

    传说中潘多拉美丽无双，她的美丽可以让人惊叹窒息，而当她被宙斯送到人间的时候，当人们为她的美丽而震惊的时候……她就会打开那个盒子，释放出对人类有害的疾病和罪恶！

    小雷之所以对潘多拉这个名字如此熟悉，对这段神话也如此了解，是因为一个可笑的原因。

    几年前，当他还曾经是一个普通的学生兼职江湖小骗子的时候，他曾经在学校里看过一篇恶搞的作文。当时那篇作文把“潘多拉”宣布为人类历史上所知道的第一个克隆人，或者说是第一个“人造人”。因为这个传说中美丽无双的女孩，不是被生育出来的，而是被宙斯凭空制造出来的。

    基于这个可笑的往事，小雷才对潘多拉这个名字比较了解。

    而他对于希腊神话的这些认知，则多少是因为另外一个原因……因为几年前曾经在亚洲风靡一时的那部充满了希腊风情的日本漫画圣斗士。

    看着怀中仿佛恐惧的小鹿一样的月华，小雷揉了揉自己的鼻子，另外一只手一直在轻轻抚摸她的后背：“好了，好了，你慢慢的告诉我，你到底发现了什么？什么是潘多拉？”

    “我发现了一个盒子。”月华的声音依然颤抖。

    盒子？

    小雷立刻竖起了耳朵，他心中也是一沉，难道是那个传说中的潘多拉之盒？

    月华的目光渐渐涣散，声音仿佛是来自天外……

    “我在宙斯神像的后面，发现了一个盒子。我被它吸引，是因为它的外表很让我惊讶……这里到处都是石头，和各种宝石黄金……而唯独这个盒子，它看上去黑黑的，好像是木头制造的。让我惊讶的是，这么一个存在了悠久岁月的地方，木头制造的盒子怎么可能保存得如此完整？于是，我走了过去，打开了它……

    让我有些惊讶得是，这个盒子居然很轻，我捧在手里才发现，这盒子并不是木头做得，而是……而好像是某种我并不知道的金属。打开之后，里面也没有钻石，没有黄金，没有宝石……而是……而是一面镜子。”

    说到这里，月华的语气都快哭了。

    小雷奇道：“镜子？一面镜子有什么可怕的？”

    月华的眼神里带着几分绝望，缓缓道：“就在那镜子下，有一行字……我能辨认出，那是古希腊文，我曾经学过一点，所以能读懂……那行字的意思是：这面镜子里出现的女孩，会被我赐予潘多拉的称号，我赋予她带给人类潘多拉之盒的责任。”

    “镜子里出现的女孩……镜子里怎么会出现潘多拉……”小雷忽然顿住了声音，他面色也僵硬住了，使劲咽了一口吐沫，艰难的说道：“你照了镜子……镜子里出现的人自然是你……你……难道是说，你……你就是潘多拉？”

发达之路卷 第一百一十五章 重返神庙

    沉默。

    冰冷的空气似乎凝固住了，两个人的呼吸都有些急促。月华的脸色苍白，好像随时都会晕过去一样。而小雷则表情怪异，眉头紧紧皱起，仿佛在努力思索什么东西。

    第一个疑问……

    见鬼，月华明明是一个中国人！怎么会和什么希腊神话扯上关系？又怎么会是希腊神话里给人类带来灾难的魔女潘多拉？

    难道说，希腊神话中的神灵，已经早在千万年之前就领悟了所谓的国际主义精神，不分国界肤色人种区别了？

    圈圈个叉叉的！

    唯一的解释就是，任何打开那个盒子的女孩，都会被神灵赐予潘多拉的称号。哪怕打开那个盒子的不是月华，而是某个非洲土著女孩，或者阿拉伯女郎，也是同样的结果！

    第二个疑问……

    好吧，假定，假设，假如……假如月华真的是什么希腊神话中的潘多拉，是负责给人类带来灾难的魔女。

    可是……可是这和几年之后西方的教会和黑暗议会两大势力同时追寻月华的女儿，有什么关系？

    拜托，就算月华是潘多拉……那也是属于希腊神话的传说。和天主教没有什么关系吧？至少在希腊神话占领者西方宗教的主导地位的时候，那个时代，世界上还没有基督教呢！

    天主教和希腊神话，完全是两个宗教体系嘛。天主教会干吗去追寻希腊神话里的潘多拉？

    这岂不是关公战秦琼？岳飞打吕布？秦始皇大战拿破仑么？

    第三个疑问：登山队的其他几个人，一进入神殿就开始到处搜索寻找了，为什么他们就没有人看见那个盒子？

    小雷轻轻的说出了他的第三个疑问，可是他刚刚问完，月华的脸色却变得越发的可怕了，她咬着嘴唇，过了很久才终于低声道：“因为……他们都没有看见那个盒子……他们根本就看不见那个盒子！我当时怕极了，丢掉了盒子就跑到了前面，他们也发现了我的情绪不对，以为我在后面发现了什么东西……可是等到他们到了神像后面去的时候，那个盒子……盒子已经消失不见了！”

    这就是名副其实的灵异事件了。

    小雷苦笑，他的脑子都有些涨痛了。

    轻轻的安慰了几句月华，月华的情绪过了很久才重新平静下来，她就坐在小雷的旁边，狭小的帐篷空间里，两人挤在一起，月华就靠在小雷的身上。

    而小雷则陷入了沉思当中。

    他真的需要把这件事情重新的理一遍了。这件事情越来越诡异，越来越复杂。他感觉自己就好像那种侦探玄幻小说里的人一样……

    靠，小爷我又不是福尔摩斯！凭什么要我去想这些头疼的问题？

    骂归骂，小雷依然头疼的继续想。

    首先，是自己莫名奇妙的穿越了那扇门，来到了七年前。来到了当时月华在欧洲的最后一次旅行。那次被在后来的调查中非常诡异神秘的登山旅行。

    第二，自己出现的地方，是一个冰川的冰缝里，而就在月华发现自己的时候，在自己所躺的地方下面，发现了一个冰川里的洞穴，那个洞穴里不但有龙这些传说中的生物，还有一个传说中的宙斯神殿，有巨大的财富，有纯金的神像……从这里开始，这件事情扯上了希腊神话传说。

    而月华……变成了……变成了他妈的希腊神话里面的潘多拉魔女？！

    看着身旁惊惶如小鹿一样的女孩……小雷实在无法把她和传说中给人类带来灾祸的那个魔女联系到一起。

    小雷想不明白，干脆就叹了口气，一心一意的调整内息。

    他总觉得这件事情中自己隐约好像忘记了一个最重要的关键，可是到底忘记了什么，一时间却抓不住那个关键了。

    大概是因为时空逆转的原因，小雷身子虚弱，原本周身疼痛的状态，经过了半天的调息之后，微微好转起来。虽然体内的先天之气还是微弱，不过已经勉强能够凝聚起来了。他又给自己服下了一颗丹药。闭目养神。

    帐篷外面的风声呼啸，寒气凛冽，小雷尝试把自己的灵觉散开，感觉自己虽然身体没有恢复，但是灵觉倒是恢复了七八分的样子了。

    他只觉得内心总是感到一丝不安。那不安恐怕是源自于那个登山队长凶狠的眼神吧。

    那是分明的，赤裸裸的，不含一丝掩饰的杀机！

    如果是在平时，这种角色的家伙，就算百十个小雷也不放在眼中。可是现在他自己浑身法力失去了九成九，行走体力甚至还不如一个普通人。唯一所依靠的，就只有乾坤袋里的几个法宝了。

    半夜的时候，小雷忽然推了推月华，低声道：“醒醒。”

    月华这些天受了不少刺激和惊吓，又勉强照顾小雷，已经是十分疲惫了，早已经昏昏睡了过去。听得小雷呼喊，却条件反射一样侧身往小雷怀里钻了钻，口中迷迷糊糊应了一句。

    小雷轻轻拍了拍她脸蛋，月华这才醒过来，察觉到小雷的手仿佛放在自己的脸上，立刻就是脸一红，等她发现自己几乎是整个人靠在小雷怀里，不由得更是羞不可抑。

    “抱、抱歉……”月华垂下头去：“一定是我不小心压着你了吧……”立刻坐直了身子。小雷怔了怔，随即笑道：“不是，我只是忽然想起一件事情。”

    “什么？”

    “那天，你们进入了神庙中后，又是怎么出来的？”

    月华叹了口气，道：“我们在那里待了很久，任何人见到了那么多财富，都是会疯狂的。他们已经不顾一切的取下了背包……把能扔的东西都扔了……甚至还扔掉了一些备用的装备和器具……皮艾尔和卢克甚至丢弃了不少食物。他们只是为了腾出背包的空间，多装一些……钻石黄金。”

    小雷叹了口气。

    不用月华多说，他能想象到那种疯狂的场面。被眼前巨大的财富惊呆的众人，面对无数堆积如山的钻石和黄金……面对在数千年前曾经引起国家之间战争的巨大财富。又有几个人还能保持理智呢？

    不过人的力量太过渺小了，他们无法带走所有的东西，事实上，几个人就好像老鼠掉进了粮仓，面对如此庞大的财富，已经不知道所措了。

    最后大家商量，先离开这里。同时几个人决定，将这里的发现保守秘密，同时……

    小雷立刻就想到了一个非常适合描述这种场面的词语：

    分赃！

    月华叹了口气，忽然帐篷里响起了“咕咕”一连串的声音。

    小雷愣了一下，却看见月华面色古怪，他立刻恍然，笑道：“你饿了？”

    随即他想起今天分配的食物太过稀少，月华把大部分肉干和饼干都给了自己——说是“大部分”，其实那个可恶的队长总共分配的食物，分量都是很少的，若是在平时，恐怕一个人都不够吃的。

    小雷笑道：“你是饿了吧？晚上不是还有些吃的么？你先吃点吧。”

    月华叹了口气：“不行的……我们现在被困在这里，还不知道要困多少天呢。今天分配的食物，我们要坚持一天，到明天晚上才能再拿到食物的。”

    小雷愤愤道：“为什么？”

    月华低声道：“我们在那个神庙里面丢了一半的食物……他们把吃点丢弃了，空出背包来装了黄金。”

    “哈！”小雷大骂了一声。

    月华继续道：“今天你醒过来之前，队长把我们所有人的食物都收去了，说现在是非常时期，按照登山条例，食物要统一管理分配。”

    “混帐，混帐！”小雷大骂：“他们把自己的食物都扔了，现在就抢了你的食物，还说是什么统一分配？我靠！我圈圈叉叉……”

    月华听他情绪激动，轻轻笑了笑，柔声道：“好啦，不管如何我们都是同伴，现在我们被困在了这里，这样的做法也不奇怪。”她说完，咳嗽了几声。虽然躲在帐篷里，但是气温还是很低的。

    小雷立刻醒悟过来，月华是把她的睡袋让给了自己，而月华整个晚上就传这衣服靠在身旁。在这种气温之下，她刚才睡梦之中钻进自己怀里，甚至抱住自己……

    其实都是人在睡着之后，因为太过寒冷，条件反射的自然动作而已。

    因为，她冷！

    月华笑了笑，道：“好了，快睡吧。希望明天风雪能停……唉，不过我也知道，这是不太可能的了，在现在的季节，山上要不就不会下雪，可是一旦下雪，就很难停了。”

    小雷捉住了月华的双手，果然她的双手冰凉，忍不住叹息道：“你是和善良的人。”他起身钻出了睡袋，就要让出睡袋给月华。

    月华摇头道：“别胡闹了，你是病人。我在户外习惯了，没问题的。”

    两人正在互相推却，小雷忽然低声道：“禁声！”

    他动作也停顿住，忽然伸手捂住了月华的嘴巴。

    黑暗中，月华仿佛看见小雷的眼中露出一丝嘲弄的目光，小雷低声冷笑道：“哼，果然。这些家伙利欲熏心，果然不打算放过我们的。”

    小雷听觉灵敏，虽然风雪声音不止，可是他却听出来，帐篷外面有隐隐的脚步声传来，仿佛是两三个人悄悄贴近了过来。

    顾不得犹豫，小雷一把将月华拉到自己怀里，在她耳边低声道：“别说话，别乱动，我来解决。”

    月华被小雷拉入怀中，正要惊呼，却感到手里被小雷塞进了一个什么东西，仿佛是一张纸片一般。小雷反手将月华拉到了自己身后……

    只听见拉链缓缓的被拉开了，对方显然是想晚上偷袭，轻手轻脚，半个黑影就探了进来。雪光照在他的脸上，映出一张苍白英俊的脸庞……

    居然是登山队里一直喜欢月华的那个鲁本。他表情阴冷，手里紧紧攥着一把冰镐！他一双眸子里的目光抑制不住的有些紧张，就连手都有些颤抖。

    隐隐看见帐篷里面，睡袋旁两个影子，鲁本已经扑了过去，手里的冰镐狠狠砸了下去……

    扑！

    鲁本立刻冷汗就下来了，没有惨叫，没有鲜血。面前被砸扁的，只是一个背包，和装帐篷的备用架！

    “她知道我们要动手？！”鲁本脑子里立刻闪过这么一个念头。可是只有方寸大小的帐篷，一眼就能把周围全部看在眼里……人呢？

    “他们跑了！”鲁本情急大叫了一声，随后帐篷被掀开，一个粗壮的人影飞快的撞了进来，正是那个队长。

    “蠢货！不是让你注意看着她的帐篷么？她人呢？还有那个中国人呢？”

    鲁本语塞，一个字也说不出来。

    “皮艾尔，卢克！”队长大叫了一声，另外两个人在掀开了帐篷。队长面色阴冷：“你们两个到周围看看。”

    鲁本忽然大叫道：“他们的包在这里，东西都在这里，跑不了多远的！”

    帐篷外面，小雷一手抱着月华，一手捂住她的嘴巴，两人耳朵贴在帐篷上，仔细倾听。

    月华满脸都是惊骇。刚才小雷的一番举动让她太过惊讶了。

    就在刚才，鲁本还没有进来之前，小雷在月华手心里塞的那一片纸片，其实是一道灵符，是小雷怀中的法宝之一，名字叫做“遁符”，小雷和月华一人拿着一个，他默念了一句口诀，灵符离开化成一道金光，两个人就从帐篷里消失了！

    简单的说来，这是一种借助器具做到的“瞬间移动”，而且这种“遁符”本身也只是一次性使用的东西。效力有限，最多不过能把人凭空移出去百十米而已。而小雷此刻身体虚弱，法力也远远没有恢复，况且又是一次移动两个人，依靠遁符，也只是把两人无声无息的移动到了帐篷的后面。

    而此刻两人身子已经完全隐身，小雷的“遁符”不但可以做到“瞬间移动”，他在制作遁符的时候，还特意的加了一句隐身咒在里面。尽管这种最低级的玩意儿根本无法骗过高人，但是对付普通人确实足够了。

    况且小雷现在先天之气微弱，法力更是难以凝聚起来，虽然乾坤袋里还有几件较厉害的法宝，可是他现在法力不足，也使用不了。不然的话，仅仅看这几个人胆敢对自己动了杀心，依小雷的脾气，恐怕早就扔一道掌心雷符，轰杀这几个混蛋了。

    不过他现在，就连施展掌心雷的法力都提不起来了，那几道掌心雷的灵符虽然在乾坤袋里，可是现在对他来说，等于是几张废纸而已。

    皮艾尔和卢克两人就从小雷和月华的身旁跑了过去，可是因为遁符的隐身咒，两人根本看不见小雷和月华其实就蹲在帐篷后面。

    小雷只觉得怀中的月华身子颤抖不停，他只好拉住月华的手，在她手心写道：“别怕，这是我的特异功能。”月华看了小雷一眼，眼神稍稍安定了一些。

    贴着帐篷听了一会儿，小雷忍不住骂了一句自己：“人家说的是法语，我听有什么用处。”

    可是月华却忽然反手拉住了小雷，飞快的在小雷手心写了起来。小雷先是怔了一下，立刻明白过来，月华是在给自己翻译帐篷里面两个混蛋的对话。

    不过月华写的速度显然远远跟不上里面两人说话的速度，也只能是翻译一个大概意思了。

    队长：“鲁本，你这个娘们一样的家伙，干吗一副死气沉沉的样子。我知道你喜欢月华那个女人，可是现在我们有钱了，什么样子的女人你找不到？等我们下山之后，下次带着一些工具回来，一点点的把这里的宝藏带回去……我们会成为世界上最有钱的人！”

    “闭嘴。”鲁本的声音有些无奈：“他们会走到哪里去？现在外面是零下十五度，他们没有带任何装备，没有食物，没有帐篷，甚至连睡袋都没有带走……这种情况下，在风雪里，在这个海拔四千米的地方，最多一个小时，两个人就会被冻死的。”

    “那正好。”队长冷笑：“刚才你答应动手的时候，可没有这么婆婆妈妈的！鲁本，你最好给我安分一点。你难道希望我们象对待月华那样对待你？哼……别逼我做我不喜欢的事情！现在你听好了，既然你刚才也动手，我们四个人现在就是一条船上的！别范傻！如果你说出去，那么大家就一起完蛋。”

    下面的，鲁本又说了一句：“可是真的有必要连月华一起干掉么？”

    月华停住手，没有继续在小雷手心写字了。她脸上露出一丝苦笑来。小雷疑惑了一秒钟，立刻醒悟过来是怎么回事了。

    那几个家伙的首要目标，并不是月华，而是自己！

    他们发现了宝藏，而且象私吞。可是自己却是一个最可疑的人，自己几乎就出现在了那个宝藏的“大门口”。他们肯定是怀疑自己知道那个宝藏的存在，在这种情况下，利欲熏心，自然是要对自己下杀手了。

    可是月华看的很清楚，这个善良的女孩一直在保护自己。小雷心中不禁有些感动，却忽然感觉到月华又在手心写了一行字：“我们现在怎么办？”

    这个时候，在周围搜索了一圈的皮艾尔和卢克都回来了，风雪是在太大了，能见度很低，两人几乎成了一个雪人模样，冒着摇跑了过来，大喊道：“没有人，周围连脚步都没有。他们肯定是很早就跑了。”

    小雷犹豫了片刻，在月华手心写道：“现在我们可以走了。”

    月华脸上有些惊讶，小雷立刻知道了她心中的顾虑。

    在这种天气在，在这种恶劣的环境里，两个人，没有任何补给，没有装备，没有食物，在海拔四千米的雪山上，这么大的风雪，这样的走出去，和自杀没有任何区别。

    小雷坚定的看了月华一眼，在她手心里写道：“相信我。”

    &#8226；

    刚才趁着四个人疯狂的家伙聚在帐篷里说话的时候，小雷拉着月华缓缓的离开了这个岩石后面的营地，两个人互相扶持着，走进了风雪之中。风雪掩盖了小雷和月华的动静，也掩盖住了两人的脚步。

    看来那四个家伙很放心，并没有继续到处搜索。一方面是因为现在外面环境太过恶劣，无法搜索，另外一方面他们看见了月华帐篷里的东西几乎都留在那里，两人人虽然逃了，可是没有带任何东西，肯定走不掉，按照他们的登山经验，两人在暴风雪里肯定死定了。

    小雷倒是很想立刻拿出菜刀进去，一刀一个把他们都砍了。可是他现在气力没有恢复，走路是可以的，可是和人动手就有些为难了。当真要干掉他们，也不是做不到，乾坤袋里还有一两件威力霸道的法宝，但是使用起来自己也难免有损伤……

    最后考虑到，反正这四个家伙最多也只有两三天的命了，按照历史的记载，这几个家伙下山没两天就纷纷死掉了。何必现在为了逞一时之快，冒危险呢？

    在雪地里走了大约二十分钟，月华只觉得自己生平遇到的所有事情全部加起来，都没有这两天发生的事情奇怪。

    她此刻手里牢牢攥着一颗奇怪的珠子。那珠子大概有鸡蛋大小，仿佛是一颗硕大的珍珠。模样看上去就价值不菲，可是它的神奇之处，却让月华大为惊叹。

    手里攥着这颗珍珠，也不知道小雷口中念了什么咒语，那珠子散发出了一团柔和的金光芒，忽然立刻把两人包裹在了里面，随后外面的满天风雪，如刀锋一样锐利的寒风，居然全部都被那团金色的光芒挡在了外面！

    这是一颗名字叫做“避风珠”的法宝！

    这种法宝其实很低级，若是稍微法力高一点的修行者，纵然是狂风之中，只要口中默念避风诀就可以了狂风不侵了。可是小雷现在的法力，避风诀是施展不了的。可是靠着这个低级的法宝“避风珠”，纵然再大的风雪中走来，都是安然无恙的。

    只是脚下积雪太厚，每行走一步，要拔出深陷在雪里的脚，极是费力，以小雷目前的体力，走了一会儿，就有些气喘了。

    风是能避的，可是寒冷的温度却没法解决了。避风珠毕竟只能避风，却不能起到空调的作用，一会儿功夫，两人的发梢上都冻住了一层冰晶，那是因为两人一路走来，劳累之下额头出汗，可是汗水却立刻就被冰住了。

    小雷叹了口气，如果自己现在法力恢复多一点，早就驾驭自己的飞剑……嗯，不对，是菜刀。御剑术施展起来，一道金光就飞走了。

    “还有多远？”小雷在月华耳边大声问道。

    没办法，避风珠只能避开一块很小无风空间，两人几乎是互相搂着前进，这样子，倒是有些下雨天一对情侣共撑一把小伞的感觉。

    呜呜的风声太大，只有把耳朵贴在对方的耳朵上，两人才能交谈起来。

    月华叹了口气，黑暗中她勉强辨别了一下方向。这个时候，她登山的经验终于起到了决定性的作用了。

    依靠各种参照物标准，月华指了指前面。

    两人的目标，是当初发现小雷的那个地方。那个神庙！

    这是小雷的建议，虽然月华对那个地方有些恐惧，但是在这种恶劣的条件下，她心中也明白，必须先找个容身的地方，否则这种暴风雪中，两人在海拔四千米的雪山上是死定了。

    “我们现在已经走在冰川上面……慢一点，脚步轻一点！”月华贴着小雷的耳朵大声叫喊。

    小雷点点头。

    走在冰川上面是非常危险的。

    冰川上虽然是厚厚的积雪，但是天知道冰川之上有多少冰缝，如果不小心走在了缝隙上面，而加入积雪稍微松动一下，那么两个人就都只有掉下去的份儿了。

    小雷心中却并不害怕，只要等他法力恢复了，别说掉进冰缝里的，就算掉进火山里，他也有办法跑出来。

    月华一面走，一面不停的看手腕上的一个类似手表一样的东西。

    这是登山队员的专用表，和一般的手表不同，这个手表有各种专业功能，能计算气压，气温……最终要的，是测量坐标！！！

    当初那个宝藏上面的冰缝的坐标已经记录下来了，依靠这个手表，两人就能重新找到那个地方！

    这个手表一直戴在月华的手腕上，也是目前两人拥有的唯一的工具了。

    大约快天亮的时候，月华忽然拉住了小雷：“到了，就是这里，应该就在我们脚下了。”

    她面色苍白，嘴唇发青，浑身僵硬，说话的声音有些虚弱，显然已经快到极限了。虽然有避风珠一路保护两人，但是寒冷的气温几乎把她快冻死了。

    小雷点点头拉着月华坐了下来，他已经从乾坤袋里拔出了自己的那把菜刀，远远的站开。

    体内经过了半夜，终于凝聚起来的一丝法力被他强行的提了起来，手里的菜刀丢了出去，喝道：“乾坤无极！去！”

    这分明是御剑的飞剑术，原本小雷懊恼菜刀的模样，从来不肯把它当作飞剑来使用，不过这当儿也顾不得了。

    那菜刀带着小雷的最后一丝法力，呼啸一声化成的两米多高的一个巨大的金光，轰的一声，雪地上被它斩下，暴起一个巨大的窟窿！周围的积雪纷纷塌陷了下去，小雷欢呼了一声，收回了菜刀，一把抱起了月华，小心走了过去。

    下面果然是一个冰缝，不过明显被凿大了，足足可以通过三个人的样子。小雷把月华背在身后，低声道：“你抓住我，一定要抓紧！千万不能松手！”

    月华勉强点点头。

    小雷深深吸了口气，体内的那一丝微弱的先天之气运转起来，他咬了咬左手操着菜刀，右手却从乾坤袋里拿出了一把普通的飞剑来。那飞剑虽然是最低级的货色，不过此刻却只好用它了。

    小雷纵身就跳进了那个冰缝里。

    身子急速的下坠中，他奋力把菜刀狠狠的往冰岩上一插！

    一阵极为难听的声音之后，菜刀插在了冰岩里，小雷单手握住菜刀，身子就挂载了深深的冰缝上。然后，另外一只手的飞剑用力射了出去，射在了脚下七八米的地方，深深的钉进了冰岩里。

    小雷心中默默念道：“三清道尊在上，弟子今天一条小命儿就看各位老大心情了……”

    纵身一跃，脚下倒踩七星，勉强一丝法力提起来，驭风术施展……

    不过他法力太弱了，如果平常，自然可以自由飞翔，可是现在只提起了半口气，身子只是能保持在空中平衡那么几秒终而已……

    小雷已经跳跃到了下面的那柄飞剑的剑柄之上，就这么一借力气，缓了一口气上来，小雷靠着这一口气，身子再次跳下，终于两人安全的落在当日月华发现小雷昏迷的那个地方。

    这里果然是冰缝下面的一个天然的平台。小雷放下了月华，轻轻拍了拍她的脸，却看见月华几乎已经身子冻僵了。

    小雷吓了一跳，念动了两句口诀，把飞剑和菜刀都收了回来。从地上抓起了一把雪塞进嘴里，用力嚼了几下，冰雪在口中化成了水。小雷情急之下无奈，只能对着月华的嘴巴贴了上去，用力撬开她的唇齿，就这么嘴对嘴把一口水渡了过去。

    他手指如飞，用力在月华的后脖子大穴上拍了两下，月华猛烈的一阵咳嗽，终于醒了过来。

    小雷舒了口气，立刻拿出了乾坤袋，翻了一阵，欢呼了一声，从乾坤袋里居然找到了一包饼干和一大块巧克力！

    这些原本是当初宝儿的零食，也不知道放了多久了。不过现在这种情况，过期的也不管了。他掰下一块巧克力，塞进了月华嘴里，月华神志还有些不清醒，只是本能的咀嚼吞咽，过了片刻，终于缓过了神来了。

    她神志一清醒，立刻就抖成了一团。小雷叹了口气，拉开自己的外衣拉链，把她抱在了怀里。虽然明明知道自己现在的内息刚刚才有了一点点恢复，最好不要立刻就使用，应该静静的打坐调息，可是眼看月华的模样，小雷毫不犹豫，内息运转起来，依靠自己的先天之气提升体温，抱着月华，给她取暖。

    月华脸色渐渐有了些血色，却忽然展颜一笑，低声道：“谢、谢谢、你。”

    “不，应该是我谢你。”小雷轻轻攥住了她的手，把她的手放进了自己的怀中。

    冰缝里虽然没有狂风和大雪，但是这种地方，四周都是冰川，也冷的让人受不了。

    小雷自然是不怕的，虽然他的能力没有恢复，但是半仙之体，寒暑不侵，使得他抗寒的素质超强。月华却是经受不住的，虽然得到小雷的体温取暖，稍微好了些，但是这样下去总不是办法。

    两人稍微休息了一个小时，小雷低声道：“我们下去看看吧。”

    月华身子一颤：“你说进神庙么？”

    “嗯，既然都来到这里了，传说中的世界七大奇迹之一，如果不去看看，总是一个遗憾啊。”小雷送送肩膀，故作轻松的笑道。他看出月华心中有着强烈的阴影，所以故意用轻松的语气说出来。

    月华身子就靠在小雷怀中，忽然轻轻笑了笑，道：“我听你的。”

    小雷也察觉到了月华的态度有些微妙，不由得道：“你对我这么信任么？自从你救起了我到现在，难道你就一点都不曾怀疑过我？”

    “怀疑过。”月华的语气很清淡：“我或许应该想想，你为什么会出现在这里？或许应该怀疑，你是不是和下面的那个宝藏有什么关系，又或者应该怀疑，你是不是和队长他们一样，都是在觊觎下面的那个惊人的宝藏……”她柔柔的笑了笑，却用一双明亮如秋水般的眸子看着小雷：“你认为我应该怀疑你么？可是我当时只是认为，你是一个落难的人，不管如何，你有活下去的权利，所以我必须救你。如果让你死在了这里，或者死在了队长他们手里……我想我一辈子都不会安心的。”

    “就这么简单……”小雷笑了笑，他抱着月华的双手下意识的紧了紧：“你还真的是个善良又简单的女孩。”

    寒冷的冰窟之中，两人和就这么依靠在一起，尽管周围是冰天雪地，头顶上的窟窿不时有雪花飘洒下来，可是此刻冰窟里的寂静中，却好像已经不那么寒冷了，而是带着一份恬淡和宁静温暖。

    看了看头顶上的那个冰窟窿，大约距离两人所在的地方有二十米高度，那个两下来的洞口现在看上去仿佛只是一个小小的碗口那么大小，看上去仿佛是一个天窗那样。

    “好像天亮了些了。”月华笑了笑，指了指头顶。

    的确，几缕光芒从洞口照了进来，只是能感觉到，上面风月依然没有停息，依然很猛烈。

    小雷叹了口气：“又是新的一天了。”

    他心中却忽然一动：现在已经是第十一天了。

    按照自己所知道的历史，月华是在第十天离开了登山队……这一步自己已经经历过了，历史的真相是：因为登山队的其他队员不怀好意，使得月华和自己被逼迫离开了登山队。

    而历史的记载里却没有自己的存在……或许是因为那些登山队员可疑隐瞒了自己的存在吧……毕竟他们的做法，几乎等同于谋杀了。

    那么换个说法……是不是如果自己没有回到过去……月华也就不会因为要保护自己而和登山队的其他人闹翻呢？

    这个逻辑太过混乱了，小雷想了想，觉得这根本就是一个死结，就好像是先有鸡还是先有蛋的这种无限循环的逻辑问题，还是丢在一旁，不想为妙。

    可是这个问题可以不想，但是下面还是有几个问题要考虑了。

    现在已经是第十一天了，按照历史记载，暴风雪会在第十二天停止，然后登山队的那几个人被山下的救援队救了，第十三天开始，他们陆续的死掉……

    这是一个谜团。

    还有一个谜团，就是第十五天的时候，月华应该出现在西班牙和法国的国境线上了——也就是说，月华会在接下来的几天时间那，穿越比利牛斯山！

    怎么穿越？这个过程是不是和自己也有关系？

    想着想着，小雷忽然想起了一个最最重要的问题！

    宝儿的父亲到底是谁？

    自己一直以来，最大的疑问，就是宝儿的父亲！

    因为月华不过是一个来自中国的普通女孩，如果说月华唯一的特殊之处，不过就是她有着明月家的背景而已。那么宝儿的神奇之处，想必就是继承自她的父亲了！

    宝儿的父亲究竟是谁？

    这个问题，谁也不知道，唯一知道的，就只有月华自己了、

    想到此处，小雷忽然忍不住脱口就问道：“月华……我有个问题可以问你么？”

    “嗯。”月华静静靠在小雷的胸前，仿佛丝毫没有感觉到两人的这个姿势有什么不妥。纵然她女孩家有些羞涩，但是内心深处却总有一个借口可以安慰自己：我们这是在取暖，为了生存。

    “你……你有……”小雷犹豫了一下，挑选了一个措辞：“你有男朋友么？”

    月华大概是误解了这个问题，脸上一红，垂下头，却忽然又抬起头来，直直看着小雷：“没有。”随即她仿佛带着几分深意般的看了小雷一眼，那眼神里有羞涩，也有几分期待的模样。

    小雷立刻语塞。

    一直以来，在回到这个“时空”之前，从月山和月晶那里得到了关于月华的资料中，给小雷留下的印象是：月华是个可怜的女子。

    她的命运似乎有些悲惨，生在了一个古老保守的家族，这个喜欢自由的女孩跑去了西方求学，爱上了一个神秘的人物……而且似乎爱的很深……最后不惜为那个人生下了一个女儿，自己却死于郁郁而终。

    可是来到了这个时代之后，当一个活生生的月华站在自己的面前，远远比当初从别人口中得到的只言片语更加生动了。

    这个女孩善良，勇敢，单纯。

    她善良的让人尊敬，单纯的让人心疼，勇敢的让人敬佩。在寒冷的雪山上，她可以把自己的睡袋让给小雷这个陌生人，可以把自己的口粮节约下来分给小雷。只因为她简单的认为：每个人都有生存的权利。

    她可以为了保护小雷而和心怀叵测的队友闹翻，甚至冒着生命的危险。

    而现在，这个女孩就靠在小雷的怀疑，带着那种羞涩期待的目光看着小雷。

    月华并不是那种所谓的绝色美女，她的容貌在小雷认识的那些美女中不算出色，没有妙嫣那种仙子气息，没有田珂儿那种清丽脱俗，没有雷家大小姐的那种火辣性感。她仿佛只是一朵恬静的兰花一般，清雅，柔和。

    小雷一时之间有些不知所措，气氛仿佛有些尴尬，不过幸好就在这个时候，两人同时听见了一阵“咕咕”的声音。

    月华脸色一红，小雷微微一笑：“你饿了。”

    他轻轻松开了抱着月华的双臂，取出了乾坤袋，解开了口袋，从里面掏出了剩下的半块巧克力，还有一包饼干。

    这是两人目前剩下的唯一食物了。小雷拿起了那一块巧克力递了过去。月华摇摇头，面色温柔，推到了小雷面前。

    小雷笑笑：“你吃吧，我身体特殊，就算几天不吃动的也没关系的。”

    月华看小雷眼神坚定，只能掰下一小块放进了嘴巴里，她嚼了两下，立刻隐约想起了自己昏迷的时候，小雷喂自己喝水的情景，忍不住脸上又是一红，飞快的转过头去。

    小雷又从乾坤袋里翻了一会儿，大概把自己目前所拥有的所有东西都整理了一下。

    乾坤袋里还有一些丹药……不过这些丹药大多是修行的时候养气和恢复法力用的，可是小雷已经吃过了两颗治伤的丹药，但是自己的身体仿佛是在穿越时空中受到了什么伤害，法力一直没有恢复过来，身子也远远不如从前那么强韧了。

    如果放在平时的话，吃了那两颗丹药之后，自己的实力早就应该恢复了。可是现在，他只能勉强的提起一丝微弱的法力而已。

    除去那些丹药，还有一些乱七八糟的法宝。这些法宝有的是驱鬼去邪用的，有的是飞剑和布置阵法用的，还有一两件厉害的法宝，包括了妙嫣的乾坤镜和震天铃。

    不过依小雷目前的法力，乾坤镜和震天铃是根本用不起来的了。

    他自己大概盘算了一些，自己目前的法力，最多能支持使用几个最低级的灵符而已。那些法宝都成为了聋子的耳朵——摆设而已。

    如果非要作个最恰当的比喻，小雷回到了这个时空，实力大损，几乎就等于回到了他上峨眉山进逍遥派之前的水准了。

    此外，乾坤袋里还有几个微妙的东西。

    那把菜刀。

    一个九转通灵瓶……这个里面有一株莲花，那自然是还在休眠状态的妙嫣老婆大人了。

    算了算，差不多七七四十九天也快到了吧……可是自己现在回到了七年前，这个会不会对妙嫣的苏醒有什么影响？

    不过幸好九转通灵瓶本身就是一件法宝，别看这么一个小小的瓶子，里面储存的水可着实不少。

    最后小雷忽然又从乾坤袋里翻出了一个奇怪的瓶子来。

    他略微愣了一下，立刻就回想起来了。

    这个瓶子是当初自己在小镇下面的那个圣水的山洞里，从那两个苦修士，也就是那个骑士和那个魔法师手里抢到的。这个瓶子里装的是所谓的“圣水”。

    好奇心起，小雷打开了瓶盖，放在鼻子前嗅了嗅，无色无味，不过想起了当初那个骑士在自己面前被圣水治好了全身的伤势，他试探的喝了一口。

    这一口圣水一进肚子，腹中立刻升起一团柔和的暖意，缓缓的往四肢蔓延出去，原本无力的身子渐渐就恢复了几分力气，小雷心中一喜，又大喝了几口。

    身上那折磨了他一天一夜的隐隐的疼痛终于消失了，力气渐渐恢复了起来，他站起来跳了两下，只觉得自己动作矫健如常，他心中忍不住兴奋起来，可是稍微感应了一下自己的内息，却又不觉有些沮丧。

    身体是恢复了。可是自己的法力和先天之气，依然是那么微弱。

    原来这圣水只能治疗肉体的伤害啊。

    月华只是坐在一旁，静静的看着小雷整理乾坤袋，看见他从小小的一个口袋里取出一件又一件东西，那个小小的不起眼的口袋里仿佛无穷无尽一般，也不知道里面到底装了多少东西，她虽然不说话，但是眼睛里的惊奇目光却越来越盛了。小雷看了她一眼，笑道：“这个袋子是我的保命宝贝，里面可有不少好东西的……嗯，我会一点神奇的本领，这个有机会再慢慢和你解释。”

    可是法宝再多，以小雷自己目前的法力，却无法使用，他现在连驭风飞行都做不到。法力经过了一天一夜的恢复，却缓慢的好似蜗牛一样。

    小雷只是郁闷了几秒钟，立刻就恢复过来。他原本就是一个天生乐观的人，生性疲赖的小子。心想虽然法力恢复的缓慢，但好在还是在一直增长，慢是慢了一点，但总有完全恢复的时候，到时候，自己法力尽复，再加上一身的法宝，那就什么都不用怕了。

    想到这里，收拾好东西。

    两人休息了片刻，都吃了些东西，在月华的监督下，小雷不得已，也吃了几块饼干。

    虽然喝水是不用愁的，但是毕竟法宝再多，却变不出食物来。以小雷的半仙之体，就算不吃不喝也能过上三五个月，自然不愁会饿死。但是月华就不同了，她是凡人，从小出生武学世家，尽管没有学到什么武术，但是身子总是比普通女孩强健一些。可是不吃饭也是扛不住的。

    一包饼干加上一块巧克力，也不过能让月华坚持一两天而已。不过小雷也不担心，他知道暴风雪两天内就会停止。到时候总能想到办法……只是现在他力气恢复，就一心想下去到神庙看看了。

    “准备好了么？”小雷看了看月华，他此刻一手操着菜刀，一手提着一把飞剑，造型有些怪异。

    月华眼神里闪过一丝紧张，但看着小雷，眼神里又重新出现了温暖，笑道：“好了。我们下去吧。”

    “不用担心，你跟在我身旁，我们只是下去看看。下面也不过都是写死东西而已。”小雷笑道。

发达之路卷 第一百一十六章 战败的诸神(上)

    把月华背起来，估伎重施，接着一把菜刀和飞剑，重新往下面的裂缝跳了下去，接着把菜刀和飞剑插在冰岩上，接力跳跃，有惊无险的落在了下面的那个方寸大的小平台上，旁边，就是通往里面那个藏着神奇宝藏的洞穴了……

    “果然，好大一个家伙！”

    小雷看着被封在冰层后面的那条龙！

    这条龙的造型非常符合西方神话传说中的标准。巨大的双翅，高大的身躯，尽管……用东方人的标准来看，它好像是一条会飞的大蜥蜴啊。

    不过小雷倒是对于这条龙身上的那些铠甲，还有它脖子上被勒住的那条锁链有些兴趣。很明显，这条龙是被“驯化”的，可是，至少从小雷知道的任何人类现存的历史中，人类从来没有驯化过“龙”这种生物。

    从来没有。

    甚至，龙这种生物无论在东方或许西方，都是只存在于神话传说中的而已。

    正和月华描述的一摸一样，这走进这个洞口，里面的空间就好像一个倒着扣过来的碗一样，周围的冰层里都是被冻僵的生物，那些生物的造型……可以说都是现在的人类从来没有见过的！

    “如果……如果这里的发现被披露出去……全世界的生物学家恐怕会有一半都发疯的。”小雷长长叹了口气。

    月华紧张的站在小雷身旁，自从走进来，她的眼神里就带着让人心疼的目光，一刻不敢离开小雷半步。

    小雷笑笑，轻轻拉住了月华的手。

    不知不觉中，两人似乎都觉得这样的举动丝毫没有什么突兀。

    “这个台阶下面就是通往神庙吧……”小雷看着地上的那个大坑，坑道下面是整齐的台阶。

    月华的手有些哆嗦，小雷用力握了握，笑道：“别怕。”

    月华笑了笑，柔声道：“我不怕，就是有些冷。”

    台阶贴着冰川下面的冰岩，一侧是冰冷的冰岩，另外一侧……则是不知道有多深的万丈深渊！

    这里虽然是冰川的下面，但是小雷依然能感觉到身旁的万丈深渊下隐隐有风身。旁边的月华忍不住有些脸色发白。小雷皱皱眉，干脆拉过她一手抱住她，缓缓往前走。

    转过了那个弯道，小雷终于看见了传说中的，宙斯神庙！

    宙斯神庙和月华叙述中的完全一样，巍峨，瑰丽，那些白色的巨大石柱子撑起了整座神庙，金色的宙斯神像在里面端坐着，无论从哪个角度看上去，他都是金光闪闪。

    不过小雷倒是不太在乎这些的。

    他忽然欢呼了一声，拉着月华飞快的跑了过去。

    “哈哈哈哈……”小雷笑得很开心，他蹲在地上捡起了一个小小的东西扔给了月华，那是一包脱水牛肉！

    地上还散落着不少食物。想来都是上一次登山队来到这里的时候留下的。

    那些贪婪的家伙为了空出背包能多带走一些黄金和钻石，丢弃了不少食物和装备在这里。

    小雷甚至找到了一件备用的睡袋！

    把地上散落的食物全部收集了起来，小雷笑道：“看来我们现在不用为食物发愁了。这些东西足够你吃上一个星期的。”

    月华只是微笑，她已经找到了一个登山炉，轻轻晃了晃，里面还有一点点残留的燃料，她点燃了炉子。两人终于感受到了火焰的温暖。

    吃了一点牛肉和巧克力，这些高热量的食物下肚子，月华的脸色越发的好看了一些。小雷叹了口气，这才仔细的看了看周围的这些神像。

    “你看，这里一共有十二个神像，除去最大的宙斯神像之外，其他的这十一个，加上宙斯自己，就是希腊神话中的十二主神了。虽然希腊神话中，大小的神很多，但是只有这十二个神才是地位最高，法力最强的。”小雷微笑。

    月华低声道：“你……你不担心么？”

    “担心什么？”

    月华脸色有几分不安：“那个盒子……那个潘多拉的盒子……”

    “切。”小雷撇撇嘴巴：“那个盒子里不过是个镜子而已。任何人照镜子，里面都会显现出人来的。这件事情只不过是你在特殊的时间特殊的地点打开了盒子照了镜子而已。没什么了不起的。”

    “可是那个盒子……它又忽然不见了。”月华说这话的时候看了看周围，仿佛害怕那些希腊神话中的神灵雕像会忽然活过来一样。

    小雷笑笑，道：“别担心了，这也没有什么奇怪的。”

    小雷自己就是修行者。

    说穿了，他对于神话传说的理解和普通人是不同的。在普通人的眼中，神话传说要么就是被嗤之以鼻，认为是虚无的胡说八道，要么就是被看成是神秘的存在。

    可是对于小雷来说，一方面，他本身是修行之人，他相信神话世界的存在，另外一方面，因为他修行，所以他对于那些神秘看的更加透着……所以，也就没有什么神秘感可言了。

    他拉着月华缓缓的坐了下来，低声道：“好，现在让我们来分析一下这里，到底是怎么一回事。”

    “首先，月华，你相信神灵的存在么……或者，你相信希腊神话的这些神灵是存在过的么？”

    月华茫然……

    小雷笑了笑，道：“我不是个无神论者，想必你也知道的，我会一些……嗯，可以说是一些法术吧，我的这些能力来自于中国的道家，也就是传说中的东方的仙法，所谓的驭风飞行，御剑千里，这些所谓的神仙的本事，其实我都会一点。

    说得简单一些，我不是普通人，我是修行者，在中国有很多古老的门派，我就是其中一个门派的人。我们相信有神仙存在，相信所谓的传说中的那些神仙啊，菩萨啊之类的。不过……我说一句我自己的观点……与其说他们是神仙，不如说他们也只是人类……只不过他们是一些拥有普通人没有的本领而已……打个比方说吧，象我这样的修行者，本身是普通的人类，但是我们有修行的法门，只要按照这种法门修炼，将来就有机会成为‘神仙’。也就是说，世界上没有神仙，因为人人都可以成为神仙。”

    小雷忽然笑了，他忽然想起了电影《食神》里的话：世间没有食神，因为人人都是食神。

    小雷这番话的意思，就是所谓的神仙也是人类，只不过是把那些法门修炼到了极制，拥有了无上的法力，人就成为了神仙了。

    说的再明白一些，所谓的神仙，也是人类，只不过是升级加强版的人类而已。

    说到这里，小雷顿了顿，才继续道：“既然东方有修炼成神仙的人，有那些修炼的法门……那么西方也一定有，所以……我认为，所谓的希腊神话中的众神，或许是确实存在的……只不过，他们也是人类，只不过拥有一些人类没有的本领而已。”

    月华吐了吐舌头，忍不住指着周围的那些神像，指着那著名的智慧女神雅典娜，海王波赛东……还有宙斯，苦笑道：“你说，他们也是人类？”

    “为什么不呢？”小雷笑了笑：“我看过很多神话传说，对于希腊神话也了解一些……说实话，我倒是觉得希腊神话中的那些神灵，相比其他的宗教神话，这些希腊神们更加象人，他们的行为习惯，一点都没有神灵的那种威严高尚不食人间烟火的模样，他们的性格上也更加贴近人类，因为他们会生气，会嫉妒，会猜忌，会贪婪，会好色，甚至还会耍阴谋诡计……”

    小雷指着高高在上的宙斯神像，笑道：“最明显的例子就是他了，宙斯，传说中的至高无上的存在……可是根据希腊神话中的记载……他的老婆是他的亲姐姐，他同时还很好色，和很多女神和人类的美丽女子都有露水情缘，还有很多私生子女，甚至他还很猜忌，因为害怕有人会威胁到他的权威，威胁到他的统治，他甚至还作吹很多让人看不起的事情，比如残杀……”小雷耸耸肩膀：“你说，这样的表现，哪里像是一个高高在上的神灵……我倒是觉得他有点像是那种古代的君主帝王。”

    月华不禁笑了笑，原本心中的那些不安，在小雷的一番奇怪的言论中消散了几分。

    “可是潘多拉呢？潘多拉的盒子……”月华毕竟还是最担心这个，这个是关系到她自己的东西。

    小雷笑了笑，轻轻拍了拍月华的肩膀，道：“这个也没什么奇怪的。你不是已经打开了那个盒子么？根据神话的记载，打开了潘多拉之盒就会给人类带来无穷无尽的灾难……可是目前看来，什么也没发生啊，天没塌，地也没陷……说实话，我倒是希望这个该死的比利牛斯山崩开算了，那样我们就可以出去了。呵呵……”

发达之路卷 第一百一十六章 战败的诸神（下）

    月华苍白的脸上终于露出了几分轻松的笑容，拉着小雷的手也不禁稍微用了用力。小雷看了看周围的那些神像，却忽然道：“坦率说，外面的那些什么龙啊，巨人啊，奇怪的怪兽啊之类的，我并不好奇，因为我们东方的神话传说中也有很多奇怪的生物，虽然在常人看来都是不可能的存在，但是至少我也见过一些活生生的，我相信这些奇怪的生物是确实存在的，虽然那条龙是奇怪了些……不过我还见过一种非常巨大的仙鹤，那种仙鹤还是活生生的，被一些修行的人驯化了之后，用来当作交通工具的。”小雷笑了笑，道：“可能这些东西对于你来说太过奇怪了，但是我倒是见多了，一点没觉得奇怪。既然我们东方有奇怪的生物，那么西方也肯定有的。”

    “说实话，我个人认为……关于宙斯的传说。倒是有点像是我们中国古代关于黄帝地说法，黄帝是我们中国公认的始祖，同时也是中国古代最古老的帝王……当然，那个时候不叫皇帝。呵呵。不过黄帝不仅是当时神州地领袖，也同时被传说中塑造成了一个神话般的神人……传说黄帝也是神仙……这种说法不是和希腊神话中对于宙斯的形容差不多么？他们即是神，同时也是领袖……我这么说的意思，就是我认为，所谓的神仙，也不过就是人类，只不过他们比现代的人类更强大，拥有一些普通人没有的本领而已。”

    月华听的入神，笑道：“可是，东方西方都有神……那么在远古时代。到底是怎么样的一个格局呢？”

    小雷撇撇嘴巴：“说实话……我觉得没有什么奇怪的，就好像现代一样。东方地神灵统治东方，西方的神灵统治西方，大家各自有各自地势力范围。嗯，怎么说，就好像现在的国家一样，各自有各自的领土。”

    “呵呵……”月华掩嘴笑了笑：“你这个说法倒是新奇，那么神灵算什么。算是国王么？算是国家的领袖？”

    “当然。”小雷笑道：“中国所谓的玉皇大帝，不就是帝王的形象么？上古时代的黄帝，则根本就是神州地统治者。还有宙斯，不也是控制着当时的古希腊的人类么？他们就好像是高高在上的统治者，只不过现在流传下来的传说，赋予了他们‘神格’而已，使得他们的形象中，人格渐渐被淡化，却更多的被神化了而已。我个人嘛。倒是更加愿意认为他们只不过也是人类……”

    月华借口道：“只过是一些拥有神奇本领的人类，对吧？”

    小雷笑笑：“是的。”

    “可是……现在为什么就没有神灵了呢？如果按照你说地，古代那些神灵就是统治人类的首领。那么为什么现代人类就没有那些神灵一样的领袖了呢？”月华笑道。

    小雷眼珠一转，笑道：“问得好。大概是因为人类渐渐得强大了，渐渐得各种科技发达了，时代进步了，不需要那些神奇地力量了，所以在上古时代，神灵，也就是那些用有神奇本领的人类可以统治其他人类，可是到了后来，那些神灵的本领已经不足以压制其他人类了，所以就退出了领袖的舞台了……大概就是这样吧。也可能其中有什么其他的原因……你问我，我也不知道……”他抬手一指，指了指威严的宙斯神像，笑道：“或许问问这个老家伙，他可能知道吧，哈哈哈……”

    月华却没有笑，她正色道：“可是这个地方到底该如何解释呢？根据我所知道的，宙斯神庙早就被毁灭了，现在还有它的遗址。还有这个宙斯神像也早就被毁掉了。可是为什么会出现在这里？出现在比利牛斯山？这里可是法国和西班牙的交界边境上？而且这里也不是古代希腊的领土啊。按照你的猜测，宙斯是古代希腊文明时期人类的领袖，可是它的神庙也不应该出现在这里，一则是神庙有记载是被毁灭在战火里的，另外一则嘛……这里已经超出了希腊文明的疆域了。”

    小雷叹了口气：“这个问题，我同样无法回答你，恐怕也只有问宙斯这个老头子了。不过关于势力范围这个问题，我倒是还有其他的猜想……”小雷皱起眉头来。

    他忽然道：“如果我的猜测成立，每个神话的神灵都是存在的，他们都各自有各自的势力范围……那么互相的势力范围之间，也是有战争存在的……”

    随后，小雷大概解释了一下自己的看法。

    或者说，是他脑子里的胡思乱想吧。

    “古希腊文明根本就是欧洲文明的摇篮，是西方文明的发源地。那么我们假设……希腊神话里的众神，原本是西方的统治者，至少在古希腊时代，这里是他们的势力范围……可是现在呢？现在的西方世界，普遍的宗教是天主教，西方人大多信上帝，我想除了现在的希腊人，很少有人信奉希腊神话中的众神了吧。”

    “可是在古希腊时代，希腊神话。则是那个时代的主导！占据了宗教信仰地主导地位，而那个时候，所谓的基督教还没有出现的。基督教的出现，是在罗马时代中期。或者换句语说。罗马时代取代了希腊时代，而基督教则取代了希腊神话……我这么说，你能明白吧？”

    月华道：“你地意思是……基督教推翻了希腊神话的统治……抢夺了原本属于希腊神话的势力范围？”

    小雷笑的很古怪：“或许可以这么解释。不过幸好……因为我最近常常和几个天主教的家伙打交道，对于他们宗教的来历，也刻意的去研究了一下。”

    小雷说的是实话。

    最近他总是和叶不群打交道，也确实用心的去研究了一下天主教的来历。

    天主教地前身，自然就是基督教了。

    基督教刚刚诞生的时候，那个时代，西方世界地人，还处在信奉其他宗教。而当时人类信奉的宗教，其实也就是希腊神话的变异……因为古希腊文明衰落了。但是希腊神话依然存在，只不过被当时西方各个族融合之后，传说有些杂乱。但总的来说，还是脱不出希腊神话的框架。

    换句话，或者可以勉强这么解释……在基督教出现之前，西方文明，宗教信仰的主流依然是希腊神话……

    但是基督教的出现改变了这个现象。

    用一个比较贴切地词语：基督教“推翻”了希腊神语的统治。取代成为了宗教信仰主导的地位。然后渐渐发展壮大，成为了西方最普遍的宗教。

    而且，基督教对待其他宗教的标准是非常苛刻的……基督教认为，除了上帝之外，其他的宗教的神灵全部都是伪神！

    根据历史记载，基督教就是从一路血腥中走出来的！

    小雷说道这里，忽然笑道：“你看，这就是抢夺势力范围地战争了……普通的人类中有战争，神灵之间或许也有战争吧……比如基督教取代了希腊神话的众神。成为了西方世界地精神领袖……我看，可能是因为希腊神话的众神没有基督教的上帝厉害，被打败了吧……哈哈。基督教里。上帝是唯一的至高无上的存在，下面还有圣子耶稣，还有所谓的天使军团，七大守护天使等等……形成的是一个自己的神话体系。”

    月华忍不住笑道：“你这是小孩子的理论，难道希腊的众神和基督教的天使军团还能打上一仗么？”

    “为什么不呢？”小雷眼神忽然变得很奇怪：“为什么神灵之间就不能打仗？神灵之间的战争甚至被明文记载的！比如……圣经！”

    月华愣了一下，小雷冷笑道：“圣经就明文记载过，神灵阶级的战争，传说中的不是有堕落天使路西法么？他背叛了上帝，同时还有一批天使和他一起背叛，然后有上帝的天使军团和路西法的叛军发生了战争，最后路西法战败，堕入地狱……”小雷笑得充满了嘲弄：“我们这么分析……既然基督教内部都能爆发战争，为什么能对于其他神话的战争不能爆发？内部战争能爆发，对外战争也肯定是存在的！”

    他指着宙斯神像，又环绕一圈，指着那些希腊神话中的十二主神，笑道：“他们，原本是统治着西方世界精神领袖的宗教主导，现在整个西方却信奉上帝，而不是他们……那么，也就是说，这些希腊众神，不过是战败者而已吧！”

    “战败者……”月华目光有些惊疑，喃喃道。

    小雷话锋一转，忽然又冷笑道：“其实，东方神话，和西方宗教，也发生过战争的，至少……我猜测是这样的。”

    “什么？”月华这次是真的惊讶了：“为什么？”

    “还是我刚才的理论……既然内部战争是存在的，那么对外战争理论上也是存在的。只不过……只不过世人不太知道而已。”

    小雷缓缓的坐在了月华的身旁，忽然道：“你知道亚历山大大帝吧？希腊时代的人类最伟大的帝王。”

    “古希腊的疆域原本是很小的，疆域的扩充，都是伴随着战争。我们打个比方说吧，对外战争一方面扩充了古希腊文明人类的疆土……另外一方面，也是让更多其他地方的人类被兼并进了希腊，同时，让更多的人信仰希腊众神！亚历山大率领的希腊联军，扩张了无数广阔的领土……同时也把希腊神话的宗教种子洒到了更多的地方。一方面是领土的扩张，另外一方面，也是宗教的扩张！同样道理……当基督教统治西方的时候，对外战争也同样是常常打着‘传教’的名义。”

    “根据现在的历史记载……嗯，我也是忽然想到的，因为正好我看过一部电影，就是描写亚历山大大帝的，这位古希腊时代最杰出的帝王，他带着他的希腊联军，击败了波斯，一路打到了东方……他真的进入了东方！打到了印度！我们可以假设……这也是一次宗教扩张。只不过，他失败了而已。或者我们可以看成，这是希腊神话宗教和东方神话宗教的第一次交锋。不过推算下来，当时亚历山大大帝打到东方的时代，正好是中国的战国时期，如果亚历山大大帝穿越了印度，继续北上，那么他遇到的第一个对手，就是当时的泰国！”

    “还有就是基督教时代，有十字军的东征……同样的，可以假设这是基督教的宗教势力往东方的扩张……不过，在我看来，基督教好像比希腊神话的众神要强大，至少基督教的领土扩充比希腊神话要多很多……他们不但统治了欧洲，甚至还征服了美洲，至少，他们几乎灭绝了原本存在于美洲的神话宗教。总而言之两个字……扩张！”

    “最后，我的总结就是，各个神话的神灵之间可能也存在战争，同时他们统治的人类也在战争。这就是扩张的过程！就好像大国兼并小国，优胜劣汰，强大的宗教就能击败其他宗教，占领更多的势力范围。而弱小的宗教要么就是被灭绝，要么就是被征服，丢掉自己的势力范围。”

    月华听完了这些，忍住深深吸了口气，苦笑道：“你……你想的还真多。”

    小雷笑笑：“所以，这些众神，只不过是战败后被迫下台的统治者而已……没什么奇怪的。最贴切的说法，现在的西方世界，基督教是执政党，而其他的神话宗教，则是在野党派……哈哈哈哈……

发达之路卷 第一百一十七章 意乱情迷

    两人又说笑了一会儿，小雷知道月华心中忐忑，说话间假意的插科打诨，故意讲些说笑的言词，让月华宽心。果然，随着小雷一套套奇怪的理论说出来，月华脸上的那一丝忧郁渐渐散去，眼中重新露出了温柔平和的神采来。

    随后小雷又拿出了些食物两人吃了一些，这才重新休息了。

    月华这些天是在太过劳累，她原本就是女孩子，虽然身子稍微健康些，但是前两天食物短缺，又受了冻，心中也担着惊吓，一直就有些精神萎糜。

    小雷把留在神庙中也不知道是登山队中哪个家伙丢弃的睡袋给月华裹上了，让她先睡一觉。

    眼看月华已经入睡，小雷这才叹了口气，装了半天的笑脸上，那一丝轻松的笑容渐渐消失了。

    他的眼神有些阴郁。

    站立起来，负手在大殿里走了一圈。这大殿有几十米宽，一百多米长，走上一圈之后，小雷就把那希腊诸神的雕像都看了一遍。

    先说这神庙是怎么出现在这里的……历史记载神庙被毁灭了，可是现在却出现在这里，那不用说，自然是被搬过来的。

    可是想来，在古希腊的那个时代，好像人类还没有那么大的能力可以把一座神庙整个儿搬运到这比利牛斯山的山颠之上，而且，人类的历史上也没有记载着这么一个大搬迁活动。

    所以，把神庙搬到这里来地。就只能是那些“神”干的了。

    这么一来，倒是好解释了。

    原本东方的仙法之中就有“五鬼搬运”之术，就连小雷自己也会一些。这神庙虽然庞大，但是如果真的是神灵动手。想必搬运起来也不太困难。

    虽然神灵之说对于普通人是难以接受了些，好在小雷原本就是玄门中人，这一点对他倒是无碍地。

    可是神灵为什么要把他们的神庙搬运到这里来？

    这倒也不难解释……呵呵。

    假如刚才自己胡说八道一通的所谓的“执政党”“在野党”，这种假设成立的话，那么希腊诸神作为失去了“统治权”的一方，暂时的蛰伏是正常的举动，而且希腊神话中还有其他不少神庙，大多都被毁灭掉了。

    战败的下场就是被毁灭。

    想必把最至高无上的宙斯神庙搬运到这里隐秘起来，也是为了保存吧。

    可是接下来就有一个问题了。

    按照自己地推理，那么希腊诸神都是存在的……这神庙就是他们搬到这里来隐藏地……可是现在自己和月华擅自闯入了进来……嘿嘿。

    就算在东方。别说是传说中的天界的那些神仙洞府了，就算是一般的人间的实力稍微高强一些的修行者。在自己的地盘都会布置下一些厉害地阵法，不让别人进入的。如果有人闯入，还多半就会被惩罚……

    这个么，可就有些不太妙了啊。

    小雷在大殿里又走了一圈，仔细的看了那包裹宙斯神像在内的希腊神话十二主神的雕像，心中忽然感到一丝怪异的感觉，仿佛捕捉到了什么。可是偏偏脑子里一时还没有想通。

    在神庙里面不见天日，小雷看了看时间，现在是第十二天的晚上了。

    又过了一天啊。

    今天晚上，外面的风雪就会停息了。然后登山队的那其他四个人就会被搜索他们地救援队找到，然后安然下山……明天，也就是第十三天开始，他们几个就会一一的死于非命了…”

    小雷想到这里，忽然原本心中仿佛闪过的那一丝灵光立刻就被自己捕捉到了！

    是不是……诅咒？

    很多各个不同民族中地神话都有这种说法，擅自闯入神啊鬼啊之类存在的地盘。就会遭到诅咒。

    最著名的，莫过于埃及金字塔的诅咒了，传说中凡是探勘金字塔的考古人员。最后都死于非命了。这就是埃及金字塔法老对于后世妄图进入他陵墓打搅他宁静人类的惩罚！

    是诅咒么？嘿嘿

    小雷笑了笑。那么自己和月华现在也进来了，不知道自己会不会也被诅咒呢？

    又寻思了一会儿，小雷缓缓走到了月华身旁坐下，叹了口气：“明天的事情明天再想吧。反正过了今晚这暴风雪已经停了，实在行，我就带着月华直接下山，管他什么神仙鬼魂的说法。实在不行，我就带着她回中国去，看看希腊诸神就算有什么诅咒，在我东方还能横行么？哼……”

    可是想到这里，他又忍不住叹了口气，这些天脑子里一直盘桓在心头的一个阴影又浮现上来了。

    自己不是属于这个时空的……那么自己还能回去么？

    至少，在后世得到的记载中，登山队没有提到过自己的存在……想必是那四个家伙为了掩饰他们曾经妄图谋杀的事情，统一口径不提自己吧。

    可是就连月华后来也从来没有提起……

    那么自己到底还能不能回去？

    “看来下山之后，得想个办法重新去那个山下小镇的圣地看看，没准水下的那道门就能送我回去呢？不管如何，总得试一试。”

    想完，小雷就盘膝而坐，调和内息，一心一意的按照心法开始运功了。来到这个时空之后，自己的法力受损太多，而且恢复极为缓慢，可是偏偏现在身子已经基本痊愈了，自己查看之下。也没发现自己身体有什么隐患。

    可是为什么法力就迟迟不能恢复呢？

    难道是……被什么东西给压抑住了？

    他越想越觉得有可能。毕竟这里说到底，算是希腊诸神的“地盘”，多半可能有一些封印或者压制其他种类神力地存在吧。

    小雷用了会儿功，只觉得身子又好了些。体内的法力虽然恢复缓慢，但是一分一分的总还是在恢复，心中稍微安慰了些。不管如何，虽然进展缓慢，但是按照现在的趋势，总还是有恢复地时候的。

    他从入定中恢复了过来，忽然就听见了身旁沉睡中的月华呼吸有些急促，仿佛有些不稳的样子。

    他凑过去一看，就看见月华躺在睡袋里，身子蜷成一团。仿佛还在隐隐颤抖的模样，一张小脸上带着病态的嫣红。鼻息时而急促，时而微弱，眉头就那么可怜的簇着，仿佛带着隐隐的痛苦之色。

    小雷心中一惊，立刻探出手在她额头上模了模，触手滚热。他皱眉苦叹了一声。

    怕什么来什么，这月华看样子肯定是病了！

    想来她一个年轻女孩子。原本这几天就受冻受饿，又劳累，心中还多有惊吓，这些因素加在一起，难免就会大病一场。可是没想到居然就在现在。

    小雷皱起眉头。搭住了月华的脉搏，只觉得她脉搏紊乱急促，心中又是一沉。月华睡梦之中，口鼻之中忍不住发出了低微的呻吟，显然是极为痛苦。不时微微张开嘴唇，低吟道：“冷……冷……”

    身子更是抖成了一团。

    小雷无奈，脱下了自己地衣服给她盖在睡袋之上面。可是月华依然抖得不停。他一咬牙，探出手抓住了月华的手腕，一缕微弱地内息缓缓的送了过去。

    月华身子才稍微好了一些，只是小雷的内息又能坚持多久？若是平时，他的内息还算颇有成就，可是现在以他微弱的内息，也就坚持了一个时辰而已，额头就见汗了。忍不住头昏眼花。

    月华看上去稍微好了些，可依然抖个不停。小雷长叹了一声：“想不到这种俗套的事情还是要我去做啊。”

    他解开了睡袋，干脆自己也钻了进去，两人就这么紧紧贴在一起，小雷解开了月华外衣，张开自己双臂把她抱住，双手顺着月华的衣服就滑了进去。

    刚一触到月华那滑腻柔软地肌肤时，小雷忍不住心中一荡，随即立刻克制住自己的绮念。

    他的双手游走月华全身，从她脚步开始，在月华周身的一些穴位开始揉搓按摩。一方面是磨擦月华的肌肤生出热量来，一方面按摩她的一些穴位，也有压抑病痛的功效，现在两人在这个地方，无医无药，这般做法也是无可奈何了。

    昏睡中的月华脸上带着淡淡的红晕，口中不时发出低低地呻吟来，娇柔婉转，又带着几分痛苦的意味。

    小雷手中动作禁一缓，苦笑道：“圈圈叉叉的，你再这么叫，小爷我可受不了了……唉……”

    毕竟男女有别，小雷这一番动作，难免触及到女孩子身上一些敏感地部位，小雷心中尴尬，最然竭力躲开，可是病中的月华却身子扭动起颤抖，好几次小雷心中哭笑不得，仿佛就是月华主动往自己身上蹭一样。一个年轻血气方刚的男子，两人都是解开了外衣这么紧紧贴在一起，小雷忍不住就心中杂念丛生。

    他心中告诫自己：小爷纵然贪财好色，可是这种趁人之危的事情还是不能做的。

    好容易按摩揉搓了月华周身的穴道，小雷已经是满身大汗了。终于苦笑长出了口气。怀中月华已经渐渐安分了下来。小雷重新抱住了月华，以自己的体温来给她取暖。

    一个睡袋能有多大？两人就这么紧紧相拥，小雷心中也不知道把三清道尊的名字默念了几百遍，可偏偏月华昏睡中没有意识，凡是这种受寒的病痛，都是身子发热，可是人却感到寒冷，身旁有了小雷这么个天然的暖炉，月华自然是如八爪鱼一般地缠住了小雷。

    小雷运功了半天。也是有些疲惫了，眼看月华终于安分了下来，这才渐渐松了口气，就这么抱着月华沉沉的睡了过去。

    也不知道过了多久。小雷率先醒了过来，立刻感到了一丝不妙。这等暧昧的姿态，由得让小雷心中一阵气血翻腾，好不容易才又压抑了下去。

    原来睡梦之中也不知道怎么回事，小雷抱着月华的双手放地位置是在有些不妥，一只搂住了月华柔软的腰肢，却重重的按在了女孩子家丰满的翘臀之上，另外一只手则从月华的脖子下伸了过去，搂住了月华的脑袋。

    而自己的腿就更加不堪了。

    月华的大腿搭在了小雷的身上，而小雷的一条腿则干脆探进了月华两腿中间。他分明更感觉到，自己地膝盖以上部位。好像正抵在了女孩家双腿之间……

    咳嗽了一声，小雷立刻一阵头皮发麻，仔细撇了一眼月华，眼看她依然没有醒来，这才稍稍松了口气，小心翼翼的抽出了双腿，挪开了自己放在女孩子家臀部地手掌。可是押在月华脖子下面的那条胳膊却不太好动了，刚小心翼翼的抽出了一半，月华却忽然鼻子里发出了一声低吟……

    小雷一惊，却看见月华紧闭的双眼忽然微微的张开。一双如点漆般的妙目盯着自己，小雷不由得一阵尴尬，苦笑道：“我……我……是……”

    月华却忽然眨了眨，眼中闪过一丝羞涩，却反手抱住了小雷，在他耳边低声道：“你、你不用解释的……我、知道……”

    小雷口干舌燥：“你、你知道？”

    月华“嗯”了一声。身子贴着小雷，却轻轻颤抖起来。

    要知道如月华这种性格地女孩子，天性善良温和。性子柔和。最容易心软的。尤其两人还是在一番生死与共中度过了几天。

    况且人在大病之中，乃是生理和心理最柔弱的时刻，这种时刻最是容易产生一些微妙的感情的，如果这个时候，有人在身边对她细心呵护，那么女孩子十有八九就会动心动情。如月华此刻就是，一颗心只是寄在了小雷身上，看着小雷的那双眸子仿佛会说话一样，可是那眸子表达的东西，却是说不清道不明的了……

    月华紧紧抱住小雷，脸已经埋在了他的耳边，不敢再看小雷，颤声道：“我……我……你摸我脚地时候，我便已经醒啦……以为你是忽然……忽然……忽然对我起了那种念头，我心中又是害怕，又是……嗯……可是后来才知道……你是给我治病……我……”

    她声音越来越是低微，最后干脆就变成了娇柔的呢喃，小雷听得心中怦然而动，只觉得月华语气中除了羞涩，还仿佛多了几分其他的意味在里面，怀中地女孩身子颤抖得仿佛受惊的小鹿一般。

    小雷不由自主就抱住了月华。

    只是他是年轻男子，又是血气方刚。这种年轻男子一觉醒来之后，正是身体血气最旺盛的时候，加上怀中抱着一个几乎半裸的女孩，自然就难免身子有些正常的反应了。

    月华脸上红的几乎渗出血来，呢喃道：“你……你……”

    小雷立刻醒悟过来，苦笑道：“对不住……我，这就起来吧。”

    月华却一把搂住了小雷，在他耳边低吟道：“不……不要……我要你、抱着我……”顿了一顿，月华忽然咬牙，眼睛敢看小雷，声音低微的好似蚊鸣：“你……你是不是很想……很想……”

    小雷没有说话，只觉得脑子都一时僵硬住了，只是用力咽了口唾沫，这才心中微微生出了一丝清明来，正要说话，月华却忽然眼神变得坚定起来，凑过嘴巴来，两片柔软芬芳的嘴唇就贴了上去，堵住了小雷的话语……

    小雷是自然反应，立刻就双手抱住了月华，只觉得口鼻之中一片芬芳，不用人教他，他虽然脑子里昏沉一片，却已经自然而然的伸出了舌头，撬开了月华的唇齿，捕捉住了对方那条小舌……

    一个长吻之后，月华微微喘息，小雷心中却渐渐有些糊涂了，刚想说几句什么，月华却低声在他耳边道：“我们……我们困在这里，也不知道生死……可是我……昨晚你陪着我，那么对我，我心里不恨你，很、很欢喜的……”

    随后，月华又是贴了上去，吻了吻小雷的嘴唇。

    小雷立刻就明白了什么。他隐隐的读懂了月华眼神话语中的那一丝意味。这女孩显然对自己有了情意。若是在平时，以她性子纵然喜欢自己，也是绝对做不出这种大胆的事情的。可是现在两人被困在这里。她心中生死彷徨……

    人就是这样，在生死彷徨之中，反而会激发出一些奇怪的情绪来，作出一些以往没有勇气做的事情。

    随着幽幽的一声叹息，月华的双唇再次贴在了小雷的嘴上。小雷心中混乱，知道自己是不是该推开月华。

    可是他本来就并非什么正人君子，更何况怀中的女孩对自己大有情意，而自己和月华这个美丽善良的女孩相处了几天，生死共存之中，若是没有动心，那就是假话了。

    于是，小雷略微挣扎了一下，作出了心中的选择。

    他一把抱住了月华，然后用力吻了下去……

    寒冷的神庙之中，仿佛春暖花开，这对年轻的男女，裹在睡袋之中，抵死纠缠在一起，空气里就只有两人急促压抑的喘息。

    过了片刻，只听见女孩娇柔的嗓音中，一声痛苦喜悦交杂的低吟……

发达之路卷 第一百一十八章 梦中杀人

    当一切重新归于平静的时候，小雷只觉得心中得滋味是说不清道不明，万般滋味涌上心头，双手把月华搂在怀里，怀中女孩低吟喘息，脸颊犹带着方才激情的红晕，双目微合，恍若犹未清醒一般。

    小雷心中滋味实在无法用言语描述，只是用力搂着月华，心中忽然冒出一个念头来。

    “自己是为了追寻宝儿的父亲来的欧洲，想到找来找去，原来宝儿的爸爸，居然真的是自己？！”

    念及此处，忍住侧过头去，在月华脸颊上轻轻一吻，低声叹息道：“缘分两字，当真奇妙……”

    月华这才睁开双眼，眼中闪过一丝柔情，柔声道：“你、你说什么……

    小雷笑笑，反手拍了拍月华光滑的后背，柔声道：“没什么……你、你还好么？”

    月华语气越发柔弱，并不说话，只是用那娇羞的目光盯着小雷，过了良久，方才低声问了一句：“你、会不会认为我是个随便的女人？”

    小雷从月华眼中看出了她的几分担忧，微笑道：“当然不会。我知道你是个心地善良的好女孩。”月华似乎松了口气，脑袋贴在小雷胸前。低声道：“我……我也不知道我们能不能活过这几天啦……不管如何，刚才地事情，我绝不后悔……我心里，很是欢喜的。你呢……你会后悔么？”

    小雷看着她的眼睛。低声道：“我怎么会后悔？你这么温柔善良，又美丽动人，能有你这样的女孩委身于我，我只会受宠若惊。”

    月华激动得几欲晕过去，差点一口气提不上来，小雷赶紧拍了拍她后心，低声道：“你身子还没好，别太激动啦。”

    月华似幽似怨撇了小雷一眼，似笑非笑道：“人家……人家是第一次，身子自然是受不了得……你……你还说这种话……”说到最后。干脆把头埋了下去，不敢再看小雷。

    小雷看着怀中女孩。心中忽然被一种奇异地幸福感觉塞满，只觉得虽然这里冰天雪地，可是却比生平任何地方都要甜蜜。

    偏偏就在此刻，心中猛然闪过一丝阴影来……

    历史！

    根据小雷所知道的历史，月华的命运已经注定！

    按照自己和月华欢好的日子和宝儿的生日算来，宝儿居然当真就是自己和月华的女儿了！可是月华之后的命运却注定了悲惨，她会回国生下宝儿。然后一个人郁郁而终，青春年华，就撒手人寰……

    小雷惊出一身冷汗，猛然坐了起来。月华被他动作吓了一跳，一把搂住了小雷，惊道：“你怎么了？”

    小雷勉强一笑：“没什么，只是想起一点事情。”他叹了口气，凝视了月华几秒钟。

    虽然只是短短几天时间，两人从相识到现在。共同历险，互相救了对方性命，月华这种女孩。生性柔和，善良可人，此刻两人又已经关系到了这种境地，小雷心中早就刻下了月华的影子了，现在念及月华今后的命运，不由得心中惊恐起来。

    “行！”小雷忽然低声断然道：“行！既然我回来了，就绝对不能再让她受那些痛苦！”说完，反手抱住了月华。

    月华似乎感应到了小雷心中激动，她虽然不知道小雷是为了什么，却只是无言的拥住小雷，身子紧紧贴在他怀里。

    小雷心中越发心疼，鼻子里嗅着月华头发上地幽香，只觉得心中彭湃，暗下决心，“月华，我和你说几件事情……”小雷把月华重新放倒，给她穿上衣服，塞进睡袋里躺好，自己则坐在旁边，正色道。

    “嗯……什么？”

    小雷看着对方的眼睛：“我这几件事情，说起来有些荒唐，可是你一定要相信我地话。”

    “嗯，管你说什么，我都信你！”月华甜甜一笑，伸出手臂拉住小雷的手。

    小雷捏了捏掌中温软的小手，然后把她手臂放回睡袋里，低声道：“我的来历还没有和你仔细说清楚……嗯，我告诉你，我的名字叫做小雷，是来自国内峨眉山上逍遥派的弟子，算是一个修行之人，修行的是东方地仙法！”

    “仙法？”月华怔了怔，随即笑道：“就是我们进洞以来你展示的那些吧，确实很神奇啊……”说道这里，她眼神越发温柔，侧过头来靠着小雷身子，脸蛋轻轻蹭了蹭小雷，低声浅笑道：“嗯，我记住了，我的男人名字叫做小雷，是一个会仙法的了不起的人！”

    小雷无言，看着月华的脸上表情和眼中坚定的目光，心中只感到一处柔软的地方被轻轻的触动了一下，捧住月华地脸庞，深深一吻，柔声道：“嗯，对，你说的没错。今后我就是你的男人。”心中却加了一句：“我不会再让你地命运按照历史的轨迹走下去了。”

    定了定神，小雷才继续道：“我要告诉你的第二件事情，其实……我不是……是……嗯……”

    小雷皱起眉头，正在酝酿如何组织言词，月华却嫣然一笑，道：“你……你是想告诉我你的年纪么……嗯，你看上去年纪不大，好像可能还比我小上几岁吧？我今年二十一岁。你呢？”

    小雷愣了一下，随口道：“我十九岁。”

    月华也怔了怔，然后展颜笑道：“啊，你十九岁？那就是比我小两岁了……她见小雷面色复杂。以为小雷为自己年纪比自己小而有什么芥蒂，连忙抱住小雷，急忙道：“我不在乎的……你虽然只有十九岁，可是我心中知道，你是一个有担当地男子汉，如果不是你，我已经死啦。”

    小雷心中哭笑不得，他其实是在酝酿如何把自己的真实来历说给月华听，去没想到月华却考虑起年纪来了。

    不过女人就是这样。尤其是月华这种初次品尝情爱滋味的青涩女孩，人生中第一次坠入情网之中。总是思维很奇怪的，往往会想些奇怪地东西。

    小雷面色古怪。

    如果真的要算年纪。这还真的很难算啊。

    不错，自己现在是应该是十九岁，可是那是在“七年后”，在七年前的今天，嗯，现在这个时空是一九九九年吧。自己应该才十二岁才对啊……

    这还真的是笔糊涂帐，不知道该怎么算了。

    月华看小雷不说话。心中不免有些忐忑：“小雷、你，你不会嫌弃我比你大两岁吧。我知道，不少男人都不喜欢找比自己大的女人……”她心中忐忑焦急，完全是一个初次坠入情网少女的患得患失之情，忍不住就一把抱住了小雷。

    小雷笑了笑，柔声安慰道：“自然不会的。我们既然已经相好，以后我是你的男人，不管你是大我两岁也好，大我二十岁也好。我都是不在乎的。”

    他心中叹了口气，别说大二十岁了，大两百岁地。恐怕早都有了。家里的那条蛇精，还有花妖老婆，哪一个不是大自己几百岁地？

    他摇了摇头，努力摒除了自己脑中杂念，刚想言归正传，却听见月华又低声道：“小雷……有一件。一件事情我刚才忘记告诉你啦……我……”

    “嗯？”

    月华双颊绯红，垂下眼睛，似乎羞不可抑，不敢看小雷，却听见她低声道：“我……我们刚才……没有任何安全措施……这几天……也不是我的……我的……安全期……”

    小雷心中恍然，这么看来，宝儿这个女儿是注定跑不掉了。

    原来追寻了这么久，宝儿果然还是自己作的孽啊……

    他笑了笑，道：“怕什么，如果我们有了孩子，就生下来……我猜你肯定会生下一个漂亮可爱聪明的女孩儿……”

    月华更是羞涩，眼神却带着喜悦，假意嗔道：“你……你说些什么呢。我们还没有……怎么就能生下孩子……你……总要等你跟我回家，见了我家里长辈，才好……才好……嗯……”

    小雷叹了口气，想到历史上月华之后的命运，不由得心中黯然，叹息道：“嗯，你放心，我一定会陪你回去的。到时候我们名正言顺地生下一个女儿”

    月华眼中立刻射出喜悦和期待的目光，可是这目光只是闪了一下，立刻又黯淡了下去，她脸色忽然苍白起来，幽幽叹了口气：“你是在安慰我的……我心中明白，我们现在困在这里，也不知道还能活几日……这些我都明白的。”

    小雷皱眉，柔声道：“你放心，有我陪着你，一定安全的送你下山。我们都会平安的活下去的。”

    月华目光有些迷离茫然，随即脸上重新浮现出喜悦幸福的笑容，柔声道：“嗯，其实……就算我们命不过两三天，我也不怕了……我在生命的最后能遇见你，已经不枉活了一遭啦。纵然我们两人就被困在这里，活不了几天，可是这几天，我们开开心心地过完它，也是很好的啊。”

    小雷心中一阵感动，抱住月华的手紧了几分，低声道：“放心吧，我会带你出去下山地。我们都会活下去，以后你还会给我生个女儿，一辈子健康平安！”

    月华甜甜一笑，可是那笑容里分明带着几分凄苦的味道：“嗯，小雷……小雷……你说的真好听。我很喜欢听你这样说……你、你能再说几句么？”

    她闭上眼睛脑袋轻轻枕在了小雷地腿上，合上了眼睛，似乎有些疲惫。

    小雷叹了口气，一手轻轻抚摸她的脸庞。口中柔声道：“嗯，好。我们会下山去，一起回国，我陪你回去见你的家里长辈，以后你会给我生下个女儿，我们给她取个名字叫宝儿。我们的宝儿生下就聪明可爱，人见人爱……”

    他随口形容了几句宝儿地样子，月华已经有些语嫣不清了，仿佛睡梦中的呢喃一般“嗯……真好听……小雷，你说的是真的么。就好像你当真看见的一样呢……呵呵……”

    月华的声音越来越低，她原本身子就疲惫。还在病中，没有大好。刚才两人又一番激情，她又是第一次，自然此刻身子虚弱，精神不支，就此睡了过去。

    小雷看着睡去的月华，只见她梦中脸上犹自带着一丝甜笑。由得心中更是复杂，咬了咬牙，低声道：“我不管历史发生过什么，可是既然我回来了，就是有机会重来一次……我……我不会让你的命运里再有一丝悲惨！”

    小雷就这么抱着睡梦中的月华，也闭上眼睛开始调和内息。

    也不知道过了多久，小雷忽然被月华惊醒了，只觉得怀中的月华又开始颤抖，他睁眼一看。只见月华身子蜷缩成一团，隐隐战栗不止，口中低声喃喃乱语。也知道说些什么。眉头簇起，脸上表情又是惊恐，又是痛苦。

    小雷吓了一跳，开始以为月华地病又有反复了。他只是觉得奇怪，自己的那一套方法虽然不是太神奇，但是加上自己地内息作为辅助，月华的病应该已经痊愈了九成了，怎么刚刚一会儿，就又有反复？

    他口中呼唤月华的名字，伸手试探她的额头，还有她的身子，只觉得月华的体温正常，不像是病情反复……

    轻轻推了月华几下，月华才猛然睁开眼睛，眼神里满是惊吓和惶恐，一看见小雷，立刻张开双臂抱住他，身子抖得更加厉害了，她颤声道：“我……我……我看见了！我看见了！我看见了！”

    小雷抱住她，努力拥自己最柔和的声音，缓缓道：“别怕，你刚才睡着了，你是不是做梦了？梦见什么东西了？”

    月华脸色苍白，牙齿咬了咬嘴唇，声音更是带着几分惊恐之下地慌乱：“做梦？是做梦么？真的只是做梦么？”

    小雷拍了拍她的脸蛋，笑道：“你一直就躺在这里，我一直就坐在你身旁，你看到了什么，自然是做梦了。”

    月华这才长长舒了口气，可瞬间脸色又是一变，惊呼道：“对！对啊！那不像是做梦……我，我好像是真的看见了！”

    小雷柔声安慰：“人做梦都是感觉像真的一样。别怕，有我在这里。你刚才到底看见了什么？”

    月华面上没有血色，眼神复杂奇怪，缓缓道：“死了……队长死了……队长他死了！”

    小雷心中一沉，脸上不动声色，口中却笑道：“你梦见他死了？那几个家伙都不是好人，你梦见他死了，有什么好怕的……”

    月华的表情却越发的恐惧了：“不……不是的！不是地！他死了……是我杀的！”

    月华眼中目光痛苦，忽然抱住头，颤声道：“我……我梦见我是我自己了……我明明样子没变，可是偏偏不能控制自己的身子了……我飞啊飞地，飞到了一辆汽车上，就坐在队长的身旁，可是他却看不到我……我伸出手去，故意在一个转弯的地方拉动了手刹……然后，车就撞起来啦……有爆炸，还有大火！好大的火！我看见自己笑得很可怕，我看见自己的眼神很可怕……队长他，他死啦！死啦！”

    小雷震惊，惊呼道：“你说什么？车祸！你梦中干的？”

    他心中一动，猛然抓起那个手表看了看时间，不由得面色大变！

    现在，果然是已经到了第十三天！！

    按照历史的发展轨迹，第十三天，登山队的那四个人下山，第一个死亡者，就是那个队长！死因：车祸！！

    小雷只觉得口中发苦，凝视着月华。

    车祸？第十三天死亡？

    这一切，和历史的记载完全一样……可是到底是怎么发生的？

    梦中月华干的？梦中杀人？

    月华情绪激动，她忽然哇的一声，抱住小雷的脖子开始痛哭，小雷连连安慰：“不怕不怕，做梦而已……”

    月华战栗道：“可是我还看见了别的……我还看见了别的！”

    “别的？”

    月华忽然身子僵硬住了，脸上的表情，就好像看见了世界上最可怕的事情……

    小雷心中猛的一沉，只觉得月华的眼神一片死灰，就好像人的恐惧到了极制，已经压过了心里的底线，处于崩溃的边缘一样……

    小雷赶紧拉住她的手，一丝内息缓缓的渡了过去，在她耳旁低声道：“月华，月华，你告诉我，到底看见了什么？”

    月华嘴唇颤抖，缓缓的说道……

    “我看见了它，看见了它！它的那双眼睛是会动的！不是死的！是会动的！”

    “会动？他是什么？什么眼睛会动？”

    小雷的内息缓缓的渡入月华身子里，帮她守住了心神，月华这才脸色稍微平和了一些，眼神也平静了几分，身子却依然颤抖，缓缓道：“它的眼睛是会动的……它没有死……就在外面！在台阶的上面！”

发达之路卷 第一百一十九章 附体？！

    “面？什么面？”

    小雷抓住了月华的肩膀，用力摇晃了几下，可是月华的情绪明显处于一种奇怪的状态里，眼神里满是惊恐。那目光里带着绝望一般……

    “到底是什么？你看见了什么？月华……你做梦而已，别害怕……”

    月华忽然惊呼了一声，身子猛烈挣扎起来，却反手牢牢抱住了小雷的腰部，她抱得是如此得用力，以至于小雷几乎被她勒得呼吸不畅。月华颤声道：“上面！就在上面！它活了！它的眼睛会动……是会动的……”说到最后三个字，声音里带着哭腔一样，断断续续道：“我看见它……它冲了出来，冲破了冰层，往外爬……”

    小雷没有继续问了，因为，已经不需要了！

    只听见一阵奇怪的声音从通往神庙这里的台阶传来，那台阶外面传来隐隐的冰层碎裂的声音，哗啦哗啦的，仿佛是冰层经受不住某种沉重的压力破碎了，还有重物拖过的时候，摩擦在冰层上的沙沙声……

    “吼！！！！！！”

    一声嘹亮的巨吼从台阶的尽头转弯处传来，小雷脸色也是一变！

    砰！砰！砰砰！砰砰！！

    那声音越来越清晰，越来越好像是某种巨型家伙的脚步！

    那声音听上去极为沉重，每一步踩出去，那隐隐的震动仿佛要将这里弄塌了一般！

    轰地一声巨响。从台阶的拐弯出飞射出无数的碎裂的冰块来，小雷心中一动！

    看那个样子，好像是什么庞然大物，冲破了外面地那个狭窄的洞口。挤了进来！轰的一声，碎裂的声音不息，肉眼能看见冰层上产生了蜘蛛网一样的龟裂！随即又传来了呼呼的风声！一个庞然大物终于从那台阶的拐弯处出现了！

    小雷深深吸了口气，瞪着眼睛盯着那个忽然出现的大家伙，而月华，却脸色苍白，忽然晕了过去……

    那个巨大的家伙，身高足足有二十多米，庞大的身子就在这个地下洞穴里，身子却是悬空地！因为它身后。两个巨大的翅膀扑扑不停，身子飞翔起来。巨大臃肿地身子上，布满了盔甲，头顶之也带着头盔一样的东西！

    这个家伙，正是原本在外面冰层里被冻了不知道多少岁月的那条龙！

    那条已经死去了不知道多少岁月的龙，居然，活了过来！

    小雷只觉得口中发苦，更加觉得自己脑子似乎也不太够用了。但是那条龙却已经老远的看见了小雷……

    小雷和月华就坐在大殿里，而这大殿是完全用三十多根巨大的柱子撑起来，四面都没有墙壁，从任何角度都能清晰的看见大殿里面地情景，更加上此刻在这里，也只有小雷和月华两个活物了，那条龙第一时间，就盯住了小雷！

    那一双焦黄的眼珠，还有瞳孔仿佛是一道缝隙一样。牢牢的注视着小雷，让人不禁头皮有些发麻。

    “吼！！”那条龙再次大吼了一声，双翼扑了两下。身子已经窜了过来，带着一阵狂风，落在了大殿的前面，庞大的身子轰然落在地上，凡是它一双巨足踩的地方，地上的石板都破裂掉了……

    小雷脸上苦笑――他宁愿被大象踩一脚，也不愿意被这条龙踩一下！

    那条龙身子已经明显躬了下来，带着警惕和敌意，脖子伸长，对这大殿里面的小雷又是一声大吼。

    小雷心中又惊又怒，忍不住暗骂道：这是他妈什么鬼地方！这个家伙明明都冻成标本了，居然还会复活？靠，它复活就算了，可是看那样子好像要把小爷我当成它几千年来的第一顿晚餐了！

    那条巨龙地吼叫中，月华幽幽醒转过来，趴在小雷怀中，看了一眼大殿外面的巨龙，惊呼道：“是它！就是它！它过啦，进来啦！”

    小雷深深吸了口气，用力抱了月华一下，冷笑道：“别怕！一条大蜥蜴而已，有我在！”

    他放下了月华，肃穆道：“坐在这里别动！”

    说完，他已经从乾坤袋里抽出了自己的武器，一手拿着自己地那把菜刀，一手拿着一把普通的飞剑，身子窜出了大殿。

    小雷的法力没有恢复，无法尽情的施展驭风术飞翔，但是简单的纵跃还是很灵活的。他身子仿佛一只大鸟一样对着巨龙扑了过去，可是到了面前两米处，那巨龙的血盆大口就在面前，他却身子忽然凌空一转，从它侧面绕了过去，待到巨龙侧面，抬手就是一剑刺了下去。

    他现在对敌的经验也算是颇为丰富了，对付这么个庞然大物，料想它一定是身子笨重不会太敏捷，于是就采取了迂回的战术。

    可是哪里知道，他手里长剑刺了下去，却听见叮的一声，长剑只是刺在了巨龙身上的铠甲上！

    那铠甲不知道是用什么金属打造的，经过了这么多岁月，居然坚固无比！小雷这把飞剑虽然只是普通的品级，但毕竟是修行者用的飞剑，切金断玉也是锋利无比，可是这一剑居然只是在那巨龙的左边铠甲上迸出了几个火花，一点都刺不进去！

    那巨龙反应也是极快的，忽然巨大的脑袋一扭，张口对着小雷喷出了一口气！

    小雷只觉得狂风扑面，而且那狂风寒冷之极，也亏得他反应快，逍遥派的消遥步法也却是颇有造诣了，躲闪及时！他身子闪电般的侧着躲开了大约两米地距离，就看见一道螺旋一样的旋风卷着无数冰渣从身旁射了过去……

    轰的一声巨响。那道旋风射在了头顶的冰川顶部上，立刻结成了一个锥形地冰柱！如果小雷刚才躲闪晚了半分，恐怕就已经被冻住了！

    “靠！”小雷已经落在了那条龙的身后，一眼看见那个冰柱。心中也是暗暗后怕，却忽然看见那条龙巨大的尾巴就在自己面前……

    靠！你身上有铠甲，尾巴上总没有吧！

    手气刀落！

    砰！

    地上石板被他一刀下去，整块石板都成了粉碎，周围石板也纷纷破裂，碎石块飞溅四射。而那条龙的尾巴却摆开了躲了过去！

    “好灵活的畜生！”小雷刚骂了一句，那条龙尾已经扫了过来！那龙尾又粗又长，尾端更是一个硕大的肉瘤，表面布满了坚硬的角质鳞片，更是带着密密麻麻的尖锐的倒刺！就仿佛一个巨大的锤子一样。

    这龙尾一摆之下。恐怕有千斤地力气！小雷纵然再怎么样，也不会和这种巨龙比力气。他立刻身子凌空往后退去，可是那龙尾却极为灵活，一扫落空，不等小雷在半空有回气的机会，已经往上挑了去！

    若是在以前，小雷地驭风术施展起来，自然可以自由飞翔躲闪过去。可是现在他法力不到平时的三成，驭风术更是无法施展，只能提着一口内息跳跃纵横，人在半空的时候，一口气已经泄了，哪里还能做出躲闪动作？

    无奈之下，他横着菜刀，挡在面前。

    砰的一声，那龙尾已经重重击在了小雷菜刀的刀面之上。巨大的撞击让小雷就好像一只苍蝇一般被拍得飞了出去。身子砸到了头顶的冰岩之上。足足砸进去有半米之深！

    他扭了扭身子，半边身子疼痛发麻，不过好在纵然是现在法力减退了。半仙之体依然强悍，身子却没有受伤。他抖了抖身上地碎冰，呸了几声，从坑里挣扎了出来，菜刀指着下面的巨龙骂道：“长尾巴小脑袋的畜生，比力气么？靠！”

    他忽然从身上抖出了几道灵符，长剑划过，已经将灵符粘在了剑锋之上，身子朝着巨龙激射了过去。这次他学聪明了，下面这个巨龙虽然身子庞大，却并不笨重，反应也是很灵活。小雷自然不会再轻敌了，他身子在半空中开始仿佛一道流星一样射去，到了那巨龙身前，却勉强在提起了半口气……

    这是小雷目前法力能做到的极制了，他只能在半空勉强再换上半口内息而已，不过这半口气也足够了，足够他施展消遥步法里的一招，名字叫做“转七星，的步法！

    他身子在巨龙的身前忽然止住，然后左一闪右一闪，身子在半空忽然仿佛连续晃动了七下，左边三下，右边四下！就这么忽左忽右的样子，那巨龙张嘴欲咬，可是小雷却身子再次作出了一个变化，一个跟头翻到了它的头顶上去了。

    “去！”

    小雷长剑一指，那长剑上逼出了一缕劲风，那几道灵符已经射了出去，沾在了巨龙地头顶上！

    小雷身子已经稳稳的落在巨龙身后的几米之外，然后纵身跳回了神庙里面，单手抱住了月华，另外一手地长剑却作了几个剑式，口中念动口诀：“六方丁甲，听我号令！压！”

    一道金光从他手里化出，射在了那巨龙头顶的灵符上，之间一丝金光闪过，那灵符仿佛燃烧起了金色的火焰。

    巨龙庞大的脑袋忽然猛的一扭，然后身子也外外斜斜的似乎站立不稳的样子，脖子都弯了下去……

    “哼哼！”小雷冷笑道：“尽管爷我现在法力用不了太厉害的法宝，但是几个‘泰山符’还是能弄出来的！一道泰山符就是几千斤之重量，这几道泰山符加在一起，怕有十七八吨！压也压死你！”

    果然，那条巨龙怒吼了一声，果然脑袋上好像受了重压一般，仿佛天鹅一样的弯曲起来。身子踉踉跄跄仿佛也是站立不稳。小雷拍手笑道：“倒吧倒吧！乖乖倒下吧！”

    他刚笑得两声，那笑声却僵硬住了！

    只见那条龙忽然大吼了一声。口中喷出一丝黑气，那黑气窜到头顶上去，小雷粘在它头顶头盔上灵符纷纷碎裂掉了，瞬间就自己燃烧消失了！

    “我靠！这是什么本事？难道是龙族的魔法？靠！”小雷跳了起来。他心中有些无奈，眼看那条龙已经重新站直了身子，小雷只能单手抱住了月华，往大殿深处跑去，把月华放在了宙斯神像地下面，左手剑右手刀，喝道：“别怕，我还有办法干掉它！”

    小雷眼珠一转，从乾坤袋里掏出了一颗火红的珠子，长剑一抖。剑锋上一丝内息粘力，将那枚珠子粘在了剑锋上。他重新射了出去，那巨龙眼看他又来，身子侧过，一个翅膀就扇了过去，小雷急忙躲开，可是他双足刚刚落地，那巨龙的一口冰雪旋风就喷了过来。小雷在地上连连打滚，躲开的有些狼狈，那巨龙地尾巴又拍了过来，小雷骂道：“靠！讲讲道理！你身子高力气大就是了，可是这种打发也太无赖了吧？”

    他用力一拍地面，身子腾空飞起来，堪堪躲开了龙尾的一扫，长剑划了个圆，大喝了一声：“疾疾如律令！去！”

    手里的飞剑已经脱手而出。化出了一道金光射了过去。这是他此时勉强能用的一招最简单的驾驭飞剑的本事了。

    那飞剑带着一道金光射在了巨龙的身上，剑锋上沾的那枚红色的珠子刚一触碰到巨龙身上的铠甲，立刻就爆出了一团火焰来。爆炸地火光中，巨龙大吼连连，小雷却一个跟头往后翻去，落在了神庙里面，连连后退，站到了月华身旁。

    “别怕！那是我逍遥派的‘炼金火焰珠’，这种珠子原本不是用来打人地，而是用来炼制飞剑兵器的，在法力的催动下，只要一沾着金属就会燃烧！遇见金属就燃烧得更加厉害！原本是炼制兵器的必须工具。不过正好那个大蜥蜴全身都是金属的铠甲，用这个珠子打它，那珠子一沾到它身上的铠甲，就会燃烧起来，不等它铠甲全部燃烧光，火焰是不会熄灭的！只是可惜我耗费了一把飞剑而已……哼哼，我们就等着吃烤龙肉吧……靠！怎么会？”

    原本在小雷说话地时候，那巨龙确实全身都被火焰都包裹住了，庞大的身子笼罩在一团火光之中，可是小雷几句话刚刚说完，那巨龙忽然昂起了脑袋，张开大口，一口口寒冷的带着冰渣的冻气往自己身上吹了下去。

    它那么巨大的一张嘴巴，每一口寒气喷出来，都带着寒冷的冰渣子，不到两三口，它全身的火焰就被寒气给熄灭了！

    小雷张大了嘴巴，喃喃道：“邪门！真邪门！那火焰珠子爆出的火焰，除非是有法力，否则根本是凡水无法熄灭的！它怎么做到地？难道龙真的也会魔法？靠！”

    小雷眉头紧紧锁了起来，他自己知道自己的情况，刚才施展了泰山符，又使用了火焰珠，那已经是他目前法力所能控制范围地厉害法宝了，虽然还有更厉害的法宝，奈何现在法力太弱，根本无法施展了。

    眼看那巨龙身上的火光已经完全熄灭，只是几个地方的铠甲被烧没了，可是身子却依然完好无损的样子，不过部分部位有些焦黑而已。那巨龙眼中仿佛能冒出怒火，瞪着小雷，仰天大吼，吼叫震耳欲聋……

    小雷一手拿刀，一手在乾坤袋里飞快的翻找，寻找合适的法宝，眼看那飞龙闭上嘴巴，身子往神庙这里一步步缓缓的逼迫了过来。

    小雷正有些无奈间，却忽然听见了身后月华说了一句话……

    “别担心，这冰雪龙是神庙守卫，它进不来这大殿的！”

    声音是月华的声音，可是那语气冰冷，不带半点人类的情绪！小雷霍然转身，就看见原本被自己放在神像脚下坐着的月华已经知道什么时候站了起来！

    她长发飘飘，双手自然下垂，表情平静冷漠，淡淡的看着小雷。可是那眼神……

    月华的一双眸子里，射出的目光隐隐带着几分冷漠和高傲，甚至还隐含着几分威严！尤其是那一双瞳孔，居然变成了灰色！！

    “月华？！”小雷吃了一惊，他已经分明感觉到了月华有些不太对劲！

    小雷走上一步，正要去抱月华，月华却忽然后退了一步，盯着小雷，脸上居然露出了几分怒色来，喝道：“大胆！你居然敢碰我！”

    “你说什么？月华？”

    “退开！”月华轻轻昂起下巴，用一种居高临下的目光冷冷注视着小雷，声音肃穆威严：“你这个卑微的仆人，居然敢亵渎神灵么？”

    小雷心中一沉：“什么亵渎神灵？月华？你说什么？”

    月华眼睛已经眯了起来，眼睛里闪烁着愤怒的火星，用低沉的声音喝道：“卑微的仆人！还不快伏下你的身子，亲吻我的脚，我会赐你长存的荣耀！”

    “你不是月华！”小雷霍然变色，后退了半步，盯着她。

    “我名，潘多拉，至高神的人间使者！”月华用冷漠的语气道：“卑微的仆人，念在你让我复活，你去把那外面的守护龙降服，我就赐你神仆的荣耀！”

    月华缓缓抬起一只纤手，修长的身子居然仿佛隐隐的飘了起来。

    “我靠！这他妈什么和什么啊！”小雷额头出汗了，外面有条会飞的蜥蜴也就罢了，现在月华也出问题了，好好的居然自称自己是潘多拉？难道这里真的有那些希腊神的鬼魂附体呢？

发达之路卷 第一百二十章 重伤

    小雷瞪着那月华，心中一时拿不定主意。外面那巨龙还在咆哮，月华的模样让小雷有些知所措。他稍微愣了几秒钟，月华已经冷笑道：“还不快去！”

    小雷冲上去一把拽住了月华的手：“你说什么胡话？”他探出手去摸月华的额头，月华却面色巨变，她身子上忽然就窜出了寸许的黑色气焰来，小雷这才真的惊讶了，倒退两步，盯着月华。月华面色冷峻。

    “你……你真的是潘多拉？”

    月华不说话。

    小雷眼睛里闪烁着火色，喝道：“大胆妖孽，居然胆敢占据凡人躯体。还不快快退去！”他一面怒喝，飞快的从乾坤袋里抽出了一把从前用来驱鬼用地桃木剑，亮了一个架式，剑锋对准了月华。

    “我管你什么潘多拉王多拉还是赵钱孙李多拉。赶快给我滚出去！不许占据我女人的身体！否则的话，小爷我捉鬼驱妖的本事最是拿手，强行附体占据人肉身地野鬼也不知道捉过多少！”

    “你居然敢对我用剑！”月华的眼睛里闪过一丝慌乱，她后退了一步，一只手抬了起来可是又放下了。

    后面那条巨龙在神庙外面连连吼叫，小雷却已经顾不得那么许多了，只是一心盯着月华。忽然从怀中粘出几道灵符来，念动几句口诀，桃木剑一转，几道灵符就射了过去。

    月华明显有些慌乱。似乎踉踉跄跄的躲闪。小雷冷笑道：“大胆野鬼，就这点本事。也敢来强占我女人的肉身？还不快快显现出原型来！！！”

    咻咻两声，桃木剑带着两道金光射去，那金光笼罩上了月华的身子，她惊呼了一声：“你！你是怎么做到的……我……”她话音未落，身子就直挺挺朝后倒了下去。

    小雷冷笑：“别的本事我没有，可是抓你这种专门附体的野鬼，那是小爷我的老本行！”

    那灵符早已经化成金光罩在了月华身上。金光仿佛一张大网罩在上面，月华身子躺在地上，忽然张开嘴巴来，口中发出了一声惊呼，随即一团黑色的影子仿佛从她地身子上浮现了出来，试图离开她的身体，可是小雷地那道金光罩住了，那黑影子一接触道金光，立刻就发出了痛苦的嘶叫。

    “还想抵抗？好！”小雷又掏出了一张灵符来：“疾疾如律令！去！”

    “等、等等！”月华忽然张口叫了一声：“你胆敢对我无礼！你知道我是谁？”

    “管你是谁！敢打我女人的主意。就算是宙斯我也照打！”

    “大胆！不可饶恕！”月华虽然躺在地上，她的一只手却终于抬了起来，她的口中忽然用一种怪异的语调缓缓的吟唱出了一连串奇怪地音符。她的语速极快，而且说的那些语言小雷连一个字都听懂。只见她的手指指尖之上迸发出点点的闪电火花，随即呼的一声，瞬间，小雷的头顶之上就劈下了一道闪电，对着他的脑袋就砸了下去！

    “靠！”幸好月华之前两次抬起手来的时候，小雷就有了一点准备，心中早就觉得有些古怪，他虽然有了防备，可是闪电地速度毕竟不是那么容易躲闪的，过他百忙之中菜刀已经横在了头顶……

    轰的一声，那闪电劈在了菜刀之上，幸好小雷地菜刀虽然卖相不大好，但是当真可算是一件神妙的法宝了，居然并不导电！否则恐怕他早就被电焦了。小雷只是觉得浑身一震，觉得头顶一股巨大的力量当头撞击下来。拿着菜刀的手臂险些不支，幸好及时强行提起了一口内息，低吼了一声，这才勉强站立住，可是依然踉跄往后退了几步，吃惊的看着月华。

    月华身子缓缓飘了起来，看着小雷的眼神里充满了怨念：“好！你居然连雷神的愤怒都能抵挡……想不到……”

    她的声音越来越轻，似乎气力越来越不继。最后忽然眼睛一闭，这次是缓缓的软倒了下去。

    小雷赶紧冲过去一把抱住了月华，只见月华双目紧闭，脸色苍白，小雷眉头皱起来，他经验丰富，一看就知道，这明显就是被“鬼上身”之后原神受损的模样了。

    幸好他还算有经验，拿出一道灵符来镇住了月华的天灵盖处，从乾坤袋里找了一会儿，仓促之中也找不到符水了，不过忽然想起，那专门养花的“九转通灵瓶”里，自己曾经为了养自己的那个沉睡中的花妖老婆，瓶子里都是从名山大川里寻来的各种天地灵泉，那水里颇有灵气的。

    “哎呀，花妖老婆在上，借用些你的仙水使使……”小雷念叨了两句，倒转瓶子，取了些水出来，拿着一道灵符一抖烧成灰烬，和着水喂月华服下。

    小雷提起一丝内息。竖起一根食指，法力到处，指尖在月华眉心用力一点。月华才终于幽幽醒转过来。

    “我、我刚才……”月华低声道。

    “你还记得么？”小雷苦笑两声。

    这话一问，月华立刻脸色变得苍白。嘴唇颤了两下，似乎想起了什么。小雷叹了口气，赶紧一把抱住她，柔声道：“好了，好了。”

    “吼！！！”外面那条巨龙依然还在神庙外面，看见里面两人，只是不住的吼叫。小雷拍了拍月华地后背：“别怕，这个大家伙好像是这里的守卫，是不能进神庙来的，它在外面叫得再凶也是不用怕它的。”

    月华眼神里闪动着不安。低声道：“可是我总有种不祥地感觉……好像……”

    小雷眯起眼睛，看了看外面。沉吟了片刻，道：“这个大家伙嘛，以我现在的法力是干不过它的，不过如果只是从这里闯出去，也不是不可能的。嗯……”

    月华奇道：“出去？我们从这里出去，还能去哪里？外面暴风雪也不知道结束了没有。现在我们在这里还算安全的，可是出去的话。万一暴风雪没停，有这条龙守着，我们恐怕回都回来啦”

    小雷只是笑笑：“放心，跟着我就是了。”他心里自然是知道的，按照历史的发展，今天是第十三天，暴风雪早已经停止了。

    “你听好了，一会儿，我先冲出去。引开那条龙，我去主动攻击它，然后我会把它引到神庙的侧面去。你立刻就往出口跑！有多快跑多快！你不用害怕，一切有我在！”小雷抓住月华的双手，正色叮嘱了一番，月华虽然有些害怕，但是在小雷坚定地目光下，神情稍微镇定了一些。

    商量妥当之后，小雷收拾了一些食物放进了乾坤袋里，然后深深吸了口气，一手提着菜刀，大喝了一声，窜出了神庙，站在下面的台阶上，冲着那巨龙喝道：“大蜥蜴！我们再来打过！”

    话音刚落，巨龙双翅张开，身子对着小雷俯冲下来，巨口一张，利齿如剑，对小雷咬下去。小雷早有准备，身子一侧躲开，却听见“咔吧”一声，那巨龙咬了个空，牙齿撞击在一起，那声音听得小雷心中忍不住发毛，这么强劲得咬合力，如果被咬实了，恐怕自己地半仙之体也是抵挡不住吧。他手里已经飞快的撒出了最后一道泰山符，在巨龙头顶上一抚，身子立刻飘开，他一手菜刀横在面前，口中念动仙诀。那巨龙立刻身子一窒，泰山符发动起来，等于头顶立刻多了数千斤的压力，它愤怒的大吼一声，反而激发了它的凶性，双目瞪着小雷几乎要喷出火来了一般，小雷嘿嘿一笑，虚劈了一下菜刀喝道：“看什么看，有种过来，小爷一刀剁了你这个死龙头！”

    巨龙果然上当，冲着小雷就追了下去。小雷故意大笑，身子纵跃就往神庙的侧面跑去，可是巨龙双翅一振，早已经赶上了他，别看巨龙身子庞大，可是速度却一点也不慢。小雷只看见一个脑袋已经到了自己身侧，那一张血盆大口已经咬了下来，小雷“嘿”了一声，这次也不躲闪了，全身力气贯注菜刀之上……

    只听见巨龙陡然一声巨吼，那声音里带着愤怒，更还有几分痛苦。

    只见小雷已经身子飞快的飘出，一道白光冲天飞了起来，落在地上，夺地一声钉在了地面上，居然是半颗龙牙！！小雷冷笑道：“怎么样？小爷的菜刀可是那么容易咬断的！小心我砍断你满嘴的牙齿，让你变成一条无齿（耻）之龙！！”可是他自己半边身子却已经染血，原来刚才他虽然躲闪，但是却还是被龙牙刺伤了，此刻从左侧肩膀到胸口，一道长达几十厘米的伤痕，血迹淋漓，小雷虽然疼得面色苍白，可是却依然挺直身子，手里菜刀虚劈，嘴里更是呼呼呵呵，只是吸引那条龙的注意。

    眼看那条龙被激怒了，居然真的就一路跟着小雷追了下去，“还不快走！”小雷侧眼看见了神庙中的月华，喊了一嗓子。

    月华面色苍白，终于咬牙，从正面一头跑了下去。顺着那台阶就往外面出口跑。可是那巨龙似乎听见了后面的脚步声，巨大地脑袋回头一看，立刻大叫了一声，立刻舍了小雷，就一头追了上去。

    “别跑！看我继续给你拔牙！”小雷心中着急，大叫了一声，提刀追上，身子凌空一个跟头翻到了巨龙的面前，当头就是一刀砍下去，那巨龙不躲闪，却一口螺旋冰气吐了过去。

    小雷这一刀若还是要坚持砍下去，那么势必就会被这口冰冻寒气冻成冰柱了。纵然他能一刀砍去龙头，也只是同归于尽。这种赔本买卖，小雷岂能做？无奈之下，收刀，躲开。那巨龙却看准了月华一头追去。小雷大急，眼看巨龙从自己身旁窜了出去，他一把就抱住了巨龙的尾巴。手起刀落，菜刀已经齐根插进了巨龙地尾巴里，一道血箭立刻射了出来。那菜刀果然锋利，若是巨龙尾巴实在太粗，恐怕就被小雷一刀砍断了，那巨龙只觉得尾巴一阵剧痛。这才痛叫了一声，回过脑袋就去咬小雷，小雷却舍不得菜刀，那菜刀齐根没入了龙尾巴里，他只是抓着刀柄还没有拔出，那龙已经咬了过来，小雷身子一矮，缩在了龙尾巴下面，躲过了这一咬，那龙却已经把尾巴甩了起来，小雷抓住刀柄，身子立刻就被甩到了半空中，就听见噗哧一声，他连人带刀被甩了出去，那刀被拔出，巨龙又是痛得大叫了一声，眼看小雷身在半空中，立刻飞快的伸头，一口就咬住了小雷！

    前面月华正在奔跑，时回头看后面，却正好看见了小雷被巨龙一口咬住的样子，她顿时魂飞魄散，大叫了一声，眼前忍不住发黑，却转身朝着巨龙跑了过来。

    巨龙立刻把小雷丢了出去，小雷身子飞出摔在地上，半边身子已经血肉模糊，手里却依然握着菜刀不放。

    月华奔向了小雷，一把抱住了他，小雷身上鲜血横流，染红了月华的衣衫和头发，那巨龙却不攻击月华，只是虎视眈眈的盯着她，身子躬着，仿佛随时保持戒备的模样，月华心中害怕，抱住了小雷，眼看小雷双目紧紧闭着，匆忙之中也不知道他还有没有呼吸，月华只是抱起小雷往外面拖，那巨龙却大吼一声，张大嘴巴对着月华，满是威胁恐吓的意味，月华立刻明白，这条龙是不让自己离开神庙。她只能用力把小雷拖回了神庙里，刚拖了进去，月华一把扑到在小雷的身上，痛哭起来。

    小雷忽然勉强睁开眼睛，用微弱的声音断断续续说了一句：“我袋子里有……圣水……给我……喝……”

    说完，小雷勉强伸出一只还完好能动的手，解开了乾坤袋，然后头一歪，昏了过去。月华立刻慌忙在袋子里翻了起来。

    她先是翻出了一个瓶子，听里面似乎有水晃荡的声音，可是却看见瓶子里插着一朵淡雅美丽的莲花，想来不是圣水，她随手放到小雷旁边，又翻了一会儿，才终于翻出了那个装着圣水的瓶子，赶紧喂小雷喝下去了。

    她虽然不知道这圣水是什么东西，不过既然小雷说要喝，那么肯定是疗伤用的，她生怕小雷伤重，干脆一口气把那圣水整瓶给小雷灌了下去。

发达之路卷 第一百二十一章 一朵莲花开

    月华只觉得自己也是身子发软，好不容易等小雷喝下了水，她自己也是一下就瘫软在了小雷身旁，抓着小雷的手，眼中流出泪来了。

    外面那巨龙却身子趴在了台阶下面，身子躬起来，伸出舌头细细的舔着自己的尾巴。

    月华心中又是害怕又是不知所措，一时间急得方寸大乱，却又听见了外面传来了一声哗啦啦的声音，随即就听见“轰！轰！轰！……”

    那声音一下下仿佛就直接敲打在人心一样。月华立刻心头一紧，她听出了那仿佛是什么脚步声！可是到底是什么样巨大的怪物，走路才能发出如此沉重的脚步声？这里已经有一条龙了，再来一个怪物的话……

    终于，那台阶的拐弯处出现了一个高大的身影，那身影仿佛是一个人，可是那样子却并不比这条龙低多少，月华看了一眼，立刻就认出来，那是自己曾经在外面冰层里看到过的一个怪物！

    巨人！

    那居然看模样仿佛是人类一样，只是一双腿却又粗又短，身子仿佛岩石一样的结实，一双手臂却极长，垂下的时候几乎都能拖到地上的一般。那巨人身子极重，一步步走来，每走一步，地上就留下了一个硕大的脚印，却看见他大步走来，那条巨龙忽然立起了身子，警惕的看了他一眼，吼叫了一声，然后又伏了下去。

    那巨人走到了神庙前面，一双灰色的眼珠盯着神庙里面地月华。月华浑身发抖，只感觉自己简直就是陷入了一个恶梦当中，她原本只是一个普通的女孩子，哪里见过这些奇怪的怪物？

    那巨人忽然张口吼叫了一声。大步绕着神庙走了一圈，脸上的表情似乎极为暴躁地样子。那巨龙始终低着头，似乎也很忌惮的模样。巨人终于忍耐不住，忽然一拳砸在了旁边的冰岩之上，轰的一声巨响，那冰岩立刻被他一拳轰崩裂了，巨人抱住了一个凸起的冰锥，用力掰断，握在手里，就好像是一个冰锤一样。上下挥舞了两下，昂首大叫了两声。盯着里面的月华，忽然伸出了一条毛茸茸的舌头，舔了舔嘴唇。

    月华面如土色，只是抱着小雷，身子住发抖。

    “你怕了么？”

    忽然，一个声音响在了月华的耳边，她吓了一跳。四处张望了一下。惊恐道：“是谁？是谁和我说话？”

    “是我。”声音清晰了一些，似乎是从上面传来的。月华抬头一看，立刻就看见在自己的头顶之上，神庙地顶部上，仿佛悬浮着一团黑色的气体，那气体停地隐隐翻滚，形成一个又一个形状，最后隐隐的，形成了好像是一个人影的模样。

    “你……你是什么？”月华一面哭泣。一面颤声问道。

    “可怜的人……到现在你还问我这样的问题……是你真的不知道呢？还是你刻意的在掩饰内心地恐惧？”

    月华的脸色雪白如纸，一字一颤，道：“你是……你是潘、潘多拉？”

    那黑色的人影发出了一阵低笑。笑声冰冷。

    月华忽然站了起来，抓起了小雷的菜刀，咬牙道：“你！你走开！走开！！”

    黑影的声音有些不屑：“走开么？可怜又可悲的人啊……你可以对恐惧说走开么？你可以对空气说走开么？我告诉你，你无法躲避我！”

    “你到底想怎么样？如果是我们……我们闯进了这里得罪了你，我们可以立刻离开……离开的！”

    黑色的人影拉长了几分，缓缓道：“我问你，你想不想活？”

    月华沉默。

    “你想想你旁边的那个人活？”

    月华立刻道：“想！”

    “很好。”那个黑影冷笑道：“我和你做一个交换。你给我我需要地东西，我让他活下去！”

    “你……你想要什么？”

    “呵呵呵呵……”又是一阵低笑后，那个黑影子的声音带着几分邪恶的魅惑：“我想要什么，难道你心里不知道么？”

    月华脸色惨白：“你休想！”

    “哼！”黑影子忽然周身地黑气猛烈的嚣张了几分，看样子它似乎很愤火的样子：“你胆敢拒绝我？我只要轻轻的召唤一声，那条龙就可以把你们撕成碎片！那个巨人就可以把你旁边的这个男人踩成肉泥！”

    月华咬了咬嘴唇：“可是……可是他们是不能进入神庙的，对么？这好像是你说过的……”

    黑影子沉默了几秒钟，忽然冷笑了两声：“愚昧的人类！它们不能进来，是因为它们的使命是守卫这里，但是被神灵禁止踏入神庙。可是，既然神灵可以禁止他们进来，也同样可以允许他们进来……如果你信，我可以证明给我你看！”

    黑色的影子忽然伸出了一只手，轻轻的招了招，随即它的声音低沉，仿佛来自地狱一样，缓缓的念了几句古怪的文字。

    外面的那条龙和那个巨龙忽然一惊，随即那巨龙陡然直立起身子，仰天长啸了一声，那个巨人则用力捶打了一下自己的胸部，然后大叫一声，居然真的就一步踏上了神庙的台阶！它巨大的脚掌已经踏在了神庙的基石上，月华吓得尖叫了一声，抱着小雷就往后面拖。

    “哈哈哈哈哈……”那个黑影子发出一声长笑，随即有念动了一句奇怪的文字，那个巨人低吼了一声，才重新退出了神庙。

    “现在，你信了么？我随时可以拿走你们两人的生命！”

    月华用力咬了咬嘴唇：“我信。”

    “神灵是威严地。但神灵也是宽容仁慈的！”那黑影子拖长了语调缓缓道：“我可以赐予你们宽恕，饶恕那个男人的冒犯。可以饶恕他的生命……条件只有一个……我要你地身体！要你的灵魂！”

    月华身子一颤，坐倒在地上：“我的身体和灵魂……”

    “是的。”那个黑影子声音冷漠，却又带着几分高傲和威严：“你应该感到幸运。因为你是被神灵选中的人，被赋予了使命的神的仆人！你能有机会和一位真神融合，那是你的荣耀！”

    “荣耀？”月华凄然一笑，随即眼中闪过一丝异色：“你当真能让他活下去？”

    那个黑影子缓缓道：“我会送他出去，不会再碰他一下！”

    “好！”月华忽然冷冷道：“你会骗我么？”

    黑影子冷笑两声：“神灵是不会欺骗的。”

    月华垂头想了几秒钟，抬起头来，脸上闪过一丝坚毅绝诀：“好！我答应你！”

    黑影子的声音立刻流露出几分压抑地兴奋：“你站立起来，张开双臂，放松心神……”

    月华抱住小雷深深看了一眼，在他满是鲜血的脸上亲吻了一下。这才站立起来，闭上了眼睛。她地声音一片死灰：“你来吧。”

    只是她的眼角，却流下了一滴眼泪。

    那个黑影子在神庙的房顶那里翻滚了一下，黑色的气团渐渐凝聚起来，幻化出了一个完全透明的黑色人形，那模样依稀就和月华一摸一样。它长笑了一声，忽然伏下了身子，化成了一道黑气。朝着月华飘了下来……

    可偏偏就在这里，忽然，只见月华面前地上忽然射出了一道凌厉无比的金光！那金光闪烁耀眼，瞬间就在月华的上面幻化出地一道透明的水幕！那黑影子一头撞在了水幕之上，猛然惊呼了一声，立刻倒退飞了出去，重新退到了房顶，惊呼道：“怎么回事？！”

    月华也睁开了眼睛，就看见了让她惊讶的一幕！

    月华只看见面前地上。那个刚才自己匆忙中从小雷乾坤袋立翻出来的那个插着一支莲花的瓶子里，闪耀着一团金光，那朵莲花在金光之中越发的娇艳夺目。只见莲花的花瓣绽放。一道道流光溢彩倾泻而下，耀出圣洁的光华来，让人不能逼视！

    只见在月华上面那一道光幕之上仿佛水面一样，缓缓有波纹流动，那朵莲花花瓣绽放到了极制之后，渐渐的，花瓣凋落下去，可是里面地花蕊渐渐放大……放大……

    最后，只见一个金色的人影从花瓣之中走下，金光之中，先是看见一只雪白的赤足缓缓踏在了地板之上，随即她地人影越来越大，越来越清晰，最后变成了一个女子模样。

    这女子一袭黑袍，长发如云，身子仿佛娇弱的仿佛一片云彩，素手轻轻扬起，做了个慵懒的姿势，却尽是勾魂夺魄之意，纵然月华身为女子，都忍不住看呆了。等看清楚了这个女子的模样，月华心中更是忍不住叹息了一声：“这世界上居然还有这么美丽的女人么……，

    那女子终于睁开了眼睛，脸上带着一丝淡淡的微笑，秋水般的眸子仿佛在月华身上轻轻一撇，淡淡笑道：“你就是我丈夫新收的女人么？”她忽然皱起眉头，道：“他居然胆敢当着我的面和其他女人相好，以为我没有苏醒就一切都不看到么？哼……这也就算了。可是你这个女孩也太不懂事情啦，既然你已经是他的女人了，生死岂能自己做主？难道你知道出嫁从夫么？这么傻乎乎的就把自己卖给那个野鬼了？”

    她也不看月华，身子轻盈走到小雷身旁，伏下身子，脸上露出几分心疼的表情，恨恨道：“好恨的手段，居然把他打得这么惨……唉，小雷，小雷……可惜我醒来得太迟啦，让你吃了这么多苦……你放心，我一定给你出气的。”她五根纤细的手指轻轻一扬，立刻一道水幕就覆盖到了小雷的身上，透过那透明的水幕，就看见小雷身上的血污伤痕在飞快的消失！

    月华几乎看的呆住了，连说话都忘记了，只是盯着那个女子。

    那个女子站起身来，冷冷看了房顶上的那一团黑气，眼中闪过一丝杀气：

    “就是你把我丈夫打成这样的么？很好……很好！”

发达之路卷 第一百二十二章 可怕的女人

    “就是你把我丈夫打成这样的么？很好……很好！”，

    当这句话从她口中缓缓说来，月华只觉得这看似平静的声音中却透着滔天的怒意。

    果然，只听见她轻斥了一声，一只素手扬起轻轻一召，两道金光忽然就从小雷的乾坤袋里闪出，飞入了她的手里。

    她左手是一面直径一米左右的平滑镜子，镜面隐隐散发着一丝金光，而右手，则是一只小小的铃铛！

    “妖孽！似你这种妄想夺人躯体的孤魂野鬼，也胆敢在本仙子的面前逞凶？原本上天有好生之德，念在你修行不易，我原本也不会与你计较，可是你居然胆敢打伤我的夫君，还想染指我夫君的女人，今天无论如何也是留你不得！”

    右手轻轻一晃，那震天玲立刻发出了一阵叮咚叮咚的清脆声音。这震天铃原本就是堪比仙器的法宝，原本在万仙大会之上，一个邙山鬼王使用出来，就打的众多修行之士束手无策，更何况此刻是从号称五方高人之首，天下第一仙子的“仙音”――妙嫣手里呢？

    以妙嫣的法力，纵然比不上老怪物轻灵子，也差不了多少了。这种已经随时可以化羽成仙级别的高人，已经脱离的凡人的境地，一身通天彻地的修为可算是堪于仙人比肩了。

    那叮咚清脆的铃铛声响起，落在月华耳中，似乎没有什么。这震天铃原本就是专门对付身怀法力的异能之人地。音波之中暗含法力。专门振荡人的魂魄！而此刻配合妙嫣的无上法力，就算是遇到了修为高强的修行者，在妙嫣地施法之下，也能将他的魂魄从躯体里震出来！

    而潘多拉此刻。连一个躯体都没有，全凭借一个魂魄游荡在神庙之中。那一阵阵铃声传来，空气之中肉眼能看见一圈圈弧形的波纹缓缓散开。

    那波纹虽然缓慢，但是却仿佛无穷无尽，蔓延开来，躲无可躲！

    潘多拉尖叫了一声，她身子急速的倒退，可是第一圈波纹已经缠上了她的周围，那条黑色的人影左突又闪，可是无形之中仿佛一张大网已经罩住了她。任凭她好像无头苍蝇一样的乱撞，也逃脱不得。

    那一圈圈波纹好似蜘蛛网一样的纠缠了上去。黑色的人影在声音的振荡之中，隐隐颤抖了起来――旁边地月华看的已经呆住了。

    在月华地眼中，眼前的那个黑色影子，就好像电视里的图像一样，仿佛受到了信号干扰，渐渐的模糊起来，耳朵里还能听见潘多拉一声声惊呼。那惊呼之中饱含着恐惧和惊讶。

    潘多拉身子已经被一圈圈波纹缠住了。眼看那条黑色的人影越来越淡，仿佛随时都会消散掉一样，潘多拉终于尖叫了一声，她的身上猛烈的燃烧起了一丝黑色地火焰，那火焰极其的微弱，可是却似乎极为诡异，原本紧紧纠缠住她的那波纹，一接触到火焰，立刻就被燃烧吞噬掉了。潘多拉就靠着那一丝黑色的火焰，努力挣扎，最后身子呼呼的后退了过去。退到了神庙顶上的远远一角。

    “你……你是什么人？”潘多拉的声音带着惊恐。可是此刻已经无法掩饰她的虚弱了，刚才她释放出的那丝黑色地火焰虽然诡异厉害，可是施展之后，她的声音却越发的微弱了，那黑影子一样地身子也仿佛飘散不定，身子也仿佛缩小了很多，颜色的也淡了不少。

    “哼！”妙嫣冷笑了一声：“原来是虚张声势。刚才的那丝火焰，不是你自己的力量吧？”

    “大胆的家伙！居然敢亵渎伟大的神灵，那是伟大的宙斯赐予我的神力！”

    “神力？”妙嫣脸色更是不屑：“宙斯？宙斯是什么东西？没听说过。你说神力……哼，那么再看看这个，你的神力还能不能救你！”

    妙嫣拿着乾坤镜的手缓缓一轮，身上散发出五彩的光华来，她一身黑色的长袍衣袂飘飘，晃若神人一样，只见她身上的五彩光散发出来，反射在了周围的那些冰岩之上。

    晶莹剔透的冰层将那些光芒反射了过来，妙嫣却作出了一个更加奇怪的动作！

    她瞬间将左手的铃铛收了起来，空出的一只纤手轻轻一扬！

    那动作，就好像是在……是少女采摘鲜花一样。

    可是落在了月华的眼中，她的目光已经不是惊异了，而是……不可思议！

    因为，妙嫣采摘的不是鲜花，不是任何东西。

    而是，光！

    仿佛已经颠覆了世界上的任何规律，那周围冰层反射过来的光芒被妙嫣的一只纤纤素手牵引一下，纷纷聚拢到了一起。妙嫣表情淡然，动作更是优雅如仙子一样，素手拢去，一道道的光芒被她全部聚集在了左手的那面乾坤镜上！！

    那乾坤镜立刻猛然的亮了起来，随后一道巨大的光柱呈现出放射形射了出去，那光柱就好像一个巨大的探照镜一样，斗大的光柱瞬间就照射在了神庙大殿顶角落的潘多拉。潘多拉爆发出了一声痛苦的尖叫，她浑身的黑色影子上立刻了冒起了丝丝的黑气，随着黑气的散发，她身子缓缓消散开来。

    潘多拉仿佛一只慌乱的鸟儿一样在神庙的天花板上左右飘荡躲闪，可是任凭她如何躲闪，妙嫣只需要手里的镜子缓缓一转，光柱就立刻罩在了她的身上。

    几秒钟后，妙嫣忽然微笑道：“啊！我看出来啦，你躲来躲去，都不敢跑出这个大殿，原来你是出不去啊！”

    果然如妙嫣说的那样。刚才有好几次，妙嫣地光柱追得潘多拉无法躲闪，明明已经把她逼迫到了大殿的边缘，可是她却始终没有飘到大殿的外面去。甚至宁可转身迎着光柱突破，也不肯出大殿一步。

    潘多拉已经虚弱的连完整地声音都发出来了：“你……你胆敢……亵渎……惩罚……你。”

    “惩罚？”妙嫣忽然收起了镜子，冷冷道：“普天之下，天上地下，还没有人能惩罚我妙嫣！从前没有，现在就更没有了！纵然是大罗金仙在我面前，也要俯首称臣！”

    妙嫣放下了镜子，挥了挥手，衣袖里出现了一个细小的口袋，那口袋射出一道光芒。飞快的卷住了潘多拉的黑色人影，咻的一声。把她卷了过来，卷进了袋子里。

    妙嫣做完了这一切，随手一挥，乾坤镜震天铃全部收进了小雷的袋子里。她的樱唇似乎撇了撇，冷笑道：“这就是这些蛮夷所谓的神灵的实力么？哼……”

    转过身来，妙嫣上上下下打量了几眼月华。月华脑中已经完全一片空白了。

    今天一天的遭遇对她来说，已经颠覆了她短短地二十年人生的一切真理。先是遇到了神话中地怪物，然后有潘多拉要占据自己的躯体，小雷以一己之力就几乎击败了这些怪物，可是神话中的潘多拉居然也活生生的出现在自己面前。

    当然，给她最多震撼的，是妙嫣！

    这个忽然出现的女子，美丽的仿佛不像人……嗯，或者说她根本就是人。她美地惊人，可是展现出来的本领则更是吓人！真的就好像中国神话中的仙子一样的人物。

    妙嫣盯着月华良久。眼中才露出一丝无奈的笑意，走过去轻轻拉住了她的手，伸出一根手指在她额头轻轻一点。一缕金光从月华额头隐了进去，月华只觉得心中浮现出一丝温暖镇定的心念，这才缓缓的镇定了下来。

    “果然是个美丽地可人儿，难怪那个家伙居然敢把我的话都抛在了脑后……”妙嫣轻轻叹了口气：“罢了罢了，天下男子，三妻四妾的何其多也，我妙嫣地夫君岂是常人……可是只准这一次，下不为例。”她捏了捏月华的手，露出一丝温和的笑意：“你的名字是叫月华么？很好，这名字很好听。名字好，人长得也好。我告诉你，我的名字叫做妙嫣，论年纪么，比你大了……嗯，大了一些。我是小雷的妻子，今后你我共同侍奉夫君，像今天的这种愚蠢事情，可切莫再做了。”

    月华愣了一会儿，忽然颤声道：“你……你说什么？你是他的……妻子？”

    她脸色瞬间苍白，指着妙嫣的手指颤抖不已。

    妙嫣微微皱起眉头，低声道：“什么你你我我的，从今开始，你应当叫我姐姐才对。”

    妙嫣是仙子身份，从修炼成人之后，就一直留在仙山派修练，除了参加了一次天下五方高人的比试之外，就从来没有踏足人间一步。不要说她，就连看个仙山派都是如此，这种修行之人，哪里管人间世俗变化？从来都是“人在此山中，云深不知处。”

    在他们心中，人间恐怕还是古代的那种时代。所以在妙嫣眼中，所谓的男子汉大丈夫三妻四妾这种事情再是正常不过了。

    可是在月华心中，可就不是这么想的了。她毕竟还是现代的女子，当今的文明世界中，现代社会都是一夫一妻制度。原本月华和小雷在患难之中倾情，自然是以身相许，那里能想到现在居然冒出一个小雷的“妻子”？

    妙嫣却知道月华的这般心思，只是拉着她坐了下来，忽然看了一眼大殿外面的那个巨人和巨龙，皱眉道：“哪里来的这许多怪物，看着就让人心烦。”

    她轻轻哼了一声，似乎有些不悦的样子，沉吟了一下，从袖子里掏出了一把豆子随手撒在地上，口中轻轻念动了几声仙家妙诀，指尖一点，一缕金光射出，那地上的十几粒豆子立刻离开，一棵棵嫩芽了了出来，幻化成了十几个金甲武士来。

    妙嫣看也不看，随手一指，那十几个金甲武士立刻挺着大刀杀了出去。

    月华还在发呆，妙嫣已经又拉住了她的手，和颜悦色道：“这位漂亮妹妹，咱们就坐在这里看热闹吧。”

    那十几个武士冲出了大殿，巨人和巨龙立刻大吼了一声，那巨人手里的冰锤砸了下来，三四个金甲武士同时抬起了长刀架住了，这些金甲武士仿佛好像古代的武士士兵一样，进退有序，分工明确，只见三个武士合力架住了巨人的冰锤子，另外两个却一左一右同时两刀跺了下去。那巨人嚎叫了一声，两条腿上同时被砍下了一块毛茸茸的肉来，只是他是冰封不知道多少年的怪物，却没有流血。

    旁边的巨龙却被三四个武士合力抱住了尾巴，身子滞涩住了，旁边的武士已经看准了两刀劈中了它的脑袋。

    只是巨龙头带着头盔，也不知道是用什么金属制造的，刀剑不伤。可是那金甲武士的力气很大，两刀下去，巨龙虽然没有受外伤，可是却用力摇摇脑袋，显然是被砸得有些晕了。巨龙大叫了一声，回头喷出了一道螺旋状的寒气，立刻将一个金甲武士冻住了。

    月华忍不住惊呼了一声，似乎有些不安，妙嫣却神色自若，淡淡道：“嗯，原来这个长得好像大蜥蜴的家伙还有这种本事，我倒是小瞧它啦，还以为它只是身子大一些，力气强一些而已。”

    她轻轻张开檀口，缓缓喷出了一丝白气出来，随手一招，那白气变成了一团白雾散了出去，顿时将正在缠斗中的金甲武士笼罩住了。

    那十几个金甲武士同时发出了一声巨吼，一个个身子晃了两下，猛然暴增了七八倍。表情狰狞威武，金灿灿的铠甲，看上去威风凛凛！

    妙嫣拍手笑道：“你看，他们打得这般热闹，像不像看戏呢？”

    这下形式立刻逆转了。原本巨人和巨龙仗着身子庞大，虽然以二敌十几个金甲武士，可是依然还能占据上风，可是现在随便挑出一个金甲武士来，身材体积也不过比巨人矮上稍许而已。只听见巨人惨叫了一声，刷刷两道刀光之后，他手里的冰锤已经四分五裂，随后一个毛茸茸的头颅冲天而起，却是被他身后的一个武士一刀砍去了脑袋。

    巨人轰然倒下。妙嫣淡淡一笑，转过头来看了月华一眼：“好妹妹，你看姐姐的这个戏法可有趣么？”

    月华面色苍白，表情有些惶恐：“可是，也死了几个武士啦。”

    妙嫣淡淡道：“怕什么，这种金甲武士，我要多少有多少，随便到当今皇帝天子的军队里抓几个军兵的魂魄炼制一下，就能弄出一个了。”

    月华只听得心中发毛，只觉得身旁这个说话和颜悦色的女子说不出的恐怖，说话之间仿佛就有一种凌驾于万物众生之上的气质，她心中忽然一寒。

    “这些金甲武士，不会都是她用活人的魂魄做出来的吧……”

发达之路卷 第一百二十三章 宠物

    “吼！！”

    那条巨龙忽然大叫了一声，原来是一个金甲武士一刀刺进了它身子左肋骨的地方，刀子直接刺进了身体里，只留下了一个刀柄在外面。

    那条巨龙悲鸣了一声，晃了两下终于倒了下去。庞大的身子不住的颤抖了两下。

    妙嫣这才缓缓一笑，招了招手，那些金甲武士纷纷化成一道金光消失了。妙嫣赤着双足缓缓走出了神庙大殿来到了巨龙的身旁。

    “这个家伙模样倒是古怪，怎么后面还有一双翅膀？只是什么鸟儿？”

    月华在后面忍不住道：“这是龙。”

    “龙？”妙嫣愣了一下，脸上露出古怪的笑意来：“这也能叫做龙？这明明就是一只长了翅膀的大壁虎而已，看上去更像是一条四脚蛇，它也配称为龙？哼……龙乃是上天的神物，一条修炼得道了神龙有通天彻地翻云覆雨的本事，就算是我，自认都未必能斗的过一条神龙。这个怪物连我撒出的几个玩偶都斗不过，也敢叫做龙？”

    妙嫣眼神里有些鄙夷。她修长的身子就立在那条巨龙的面前，看上去的确实那么娇小。那条龙趴在地上，脑袋贴在地面，一副奄奄一息的模样，口中鼻中不时流出鲜血。

    妙嫣看了它良久，眼中露出好奇的目光来，笑道：“这个家伙怎么还全身披着盔甲？咦？它后背的那个东西，好像马鞍一样。是用来让人乘坐地么？”

    妙嫣嘻嘻一笑，身子飘了起来，落在了巨龙背上的那个“龙鞍”之上，伸手拉住了那两根仿佛缰绳一样的锁链。微笑道：“有趣有趣，这么有趣的东西，我倒是舍不得你死啦。”

    妙嫣沉吟了一声，伸手摸了摸龙头，忍不住惊奇道：“咦？怎么这么奇怪？”

    她脸上露出不解地神情：“我摸它的头骨，看上去它恐怕有几千年的岁数了，纵然是一个普通的动物，修炼了几千年，法力肯定是非常强大了，怎么它却这么弱小？”

    妙嫣自然是不知道。这条龙原本是被冰封存在了冰层里面悠久的岁月。

    妙嫣沉吟了一下，手指指尖逼出了一丝神光。在巨龙的额头缓缓刺了进去。

    那金甲武士战刀都无法伤害的巨龙头上的奇异头盔，在妙嫣娇嫩的手指上却脆弱的仿佛一张纸一样，轻而易举就被妙嫣一指捅破了。

    “先给你留下一个印记，今后你就当我地宠物吧。”妙嫣微微一笑，可是随即眼中又闪过一丝异色：“咦？它身体里居然还有别的印记？”

    原来这条龙是守护神庙地守卫，自然身体里有希腊神灵留下的印记了。

    妙嫣冷哼了一声，傲然道：“哼。留下印记就能阻止我么？”

    她一双柳叶一样的美貌轻轻一扬，露出一丝傲色，眼中精芒一闪，手指尖的光芒骤然一振。那条巨龙陡然惨叫了一声，脑袋高高昂了起俩，又重重摔在了地上，这次痛得几乎连呼吸都停止了。

    “嗯，我抹去了你身体里原本的那个印记，留下了我的独门仙术。今后你听我趋势，就当我的坐骑吧。”妙嫣淡淡一笑，从怀中掏出了一个瓶。倒出一些奇怪地液体，想了想，低声自语道：“我这仙水配置不容易，用在你这畜生身上可太浪费啦。”又小心倒回去稍许，然后伸指一弹，几滴水珠射进了巨龙的口中……

    那巨龙低鸣了一声，闭上了眼睛。妙嫣自然是估伎重施，袖子里一个小小的口袋张开，一道金光射了出去，卷住了巨龙，巨龙的身子迅速变小，金光倒转，就把它卷回了袖中的口袋里。

    妙嫣做完了这一切，才转身走回了神庙中月华的身旁。

    “你……”月华支支吾吾道：“你，你到底是人还是什么？”

    妙嫣垂头想了想，才认真道：“嗯，当初师父说过我已经是人了，可是这次我睡醒了，发现自己好像已经……嗯，恐怕又不能算是人了。现在我到底是什么，我也不知道啦。”随即妙嫣笑了笑，道：“好了，你不用害怕，你既然是他的女人，我自然不会伤害你的。”她又缓缓拉住了月华的手，月华掌心冰凉，显然内心还在处于极度震撼当中，过妙嫣笑语嫣然，神态温和可亲，她是莲花化为人形地，身子之上天生带着几分淡淡的香气。月华心中不禁有些迷茫，看着身旁这个美丽的仿佛如画中走下来地人儿，实在很难让人生出恐惧的心情来。

    “说起来，你真的不必怕我。我虽然不是人，但也不是什么吃人的妖怪，我乃是仙山之上的莲花修炼成人的。因为小雷有舍命救我之恩，所以我感念他的恩情，就甘愿他当了我的夫君。之前我因为一些特殊的原因，需要静养休息，这才化身成为莲花的。小雷心中不放心，一直把我带在身边的。我虽然化身莲花静修，但是并不是对外界的一切就不闻问，我偶尔也会醒来片刻。所以你们这些日子的遭遇，我断断续续的也知道一些……唉……”妙嫣叹了口气，缓缓伏下了身子，一手轻轻抚摸小雷的脸蛋，眼中露出几分深情来，看着兀自昏迷中的小雷，叹息道：“也幸好我七七四十九天的大关已经结束，也幸好小雷把他的乾坤袋解开了，否则的话，纵然我醒来了，想从乾坤袋里出来，还不那么容易呢。”

    月华看了看小雷，心中生出几分关切，只是看了妙嫣一眼，却敢伸手去摸小雷的脸。只是低声道：“他、怎么样了？”

    “他自然是没事情地。”妙嫣淡淡道：“有我在这里，就算是阎罗王的小鬼真的把他的魂魄拘走了，我也敢去阴曹地府去把他抢回来！”

    她这句话说得从容不迫，淡定之极。仿佛在说着一句再也简单不过地道理一样么可是落在旁人耳中，那震撼可就大了。月华只觉得心中越来越复杂。

    女孩子家心思原本就多，这两天又是神又是怪，月华看着小雷，又看了看妙嫣，心中隐隐的有些不安，忍住有些患得患失起来。

    妙嫣是何等聪明的女子，看了月华一眼，见她脸上表情。立刻就把她的心思猜中了七八分，微笑道：“你心中不用担心。这家伙虽然……嗯，虽然有的时候喜欢嬉皮笑脸的一些，但是大体说来，还算是个有情有义的人。既然你和他好了，他决计会丢下你管的。如果你有什么难处，尽管和我说。放眼天下，想必我解决不了的事情。还没有几件。”

    月华迟疑道：“可是你，你是他的妻子，他怎么能和我……”

    妙嫣愣了一下，随即调笑道：“哦？难不成你和我争大小么？呵呵……”

    月华吓了一跳，立刻赶紧摆手道：“不是不是……我不是这个意思。”

    妙嫣皱眉道：“难道你心中不喜欢他？可是我方才都听见你甚至愿意以自己换取他一条命……”

    月华眼眶儿一红，低声道：“也不是……我……”她一横心，咬牙道：“我心里自然是爱他地。”

    妙嫣展颜笑道：“那就是了，你还有什么顾虑？”

    月华眼中闪过一丝异色，道：“可是他既然已经有了妻子。我们怎么能……难道你要我当他的情人？我月华虽然是什么……但也绝对是那种甘愿当别人情妇和金丝雀地下贱女人！”

    “嗯？情妇？我何曾说要你当他的情妇了？男子汉大丈夫，三妻四妾那是常有的事情，你怎么会这么想呢？”月华有些苦笑不得。只觉得面前这个美丽的女子本领强得不像人，可是对这些最简单的事情仿佛却一窍不通一样，只能无奈道：“可是现在哪里还有一个男人趣两个老婆的事情……况且，我家里也是有头有脸的人，绝对不可能容许我作出这种事情地……”

    妙嫣淡淡一笑，随意道：“哦？你家里会有人反对么？那也简单……”

    “怎么简单呢……如果是我父母长辈反对的话……”月华心思也有些动了。像她这种情窦初开的少女，一旦爱火燃烧起来，那是比什么都炙热，什么都不顾一切的。况且她此刻心中已经爱极了小雷，能和小雷在一切，那是再好也不过的了。其他的，一时半会儿哪里还能顾虑到这许多？恐怕纵然知道是飞蛾扑火，现在她也会义无反顾的吧。

    可是接下来妙嫣的一句话，却把她吓了一跳。

    “哦？你家里长辈会反对？那还简单，我上门去，把他们一掌一个全部打死就是了。不就没有人反对了么？”

    “你说什么！！”月华腾的站了起来。

    妙嫣睁着一双眼睛，无辜地看着月华，奇道：“咦？你为什么发火？”

    月华怒道：“你！你怎么能说出这种话！”

    妙嫣怔了怔，忽然笑了，她站起来，抓住了月华的手，道：“啊，我倒是忘记了，师父当年就说过，人间的人情世故我不懂，将来还是少下山为妙。”

    这也难怪妙嫣会说出这种混帐话来。

    人自然是将父母孝道纲常伦理看的重要，可是妙嫣是什么人？她原本就是一朵莲花变的，无父无母，可是说她是天地孕育出来的生灵，哪里知道父母是什么意思？

    在她看来，生平遇到的任何人，只有两种，一种是和自己有关系的，另外一种就是和自己无关的。

    而在她看来，杀人杀生也不是什么大逆不道的事情，这种妖精天生就是蔑视生命的，也不是说她邪恶，只是生性如此罢了。

    “好了，月华妹妹别生气，是我说错话就是了。”

    月华盯着妙嫣看了几秒钟，可是妙嫣的目光清澈一片，像是作伪的样子，于是才缓缓的坐了下来。

    妙嫣似乎又想了想，拍手笑道：“啊！我想到啦！你怕你家人不允许，那也简单，从此你不再见你家人就是了，他们看不见你，就算想反对，也无从反对啦。”

    月华神色复杂，眼中闪过一丝痛苦，忍不住看了看地上的小雷。

    她虽然心中爱小雷，可是要她从此之后就和家人断绝来往，一时心中也是无法取舍的。她虽然从小不喜欢习武，不受家中长辈疼爱，但是家中的哥哥姐姐还是感情笃好的。一时间心中柔肠百转，也拿不定主意了。

    妙嫣叹了口气：“这也不行，那也不行。既然我说的你都觉得不好，那还是等这个家伙醒来再说吧。他最是狡猾了，想必能想出什么对策的。”

    月华点点头，这几天来，都是小雷照顾她保护她，在月华心中已经留下了一种对小雷的依赖了，几次生死线上挣扎，都是小雷想出办法的。

    看了看依然闭着眼睛的小雷，月华忍住道：“可是他……他要到什么时候才能醒来？”

    妙嫣想了想，道：“最多一个时辰吧，只是他的法力好像弱了很多，我也不太明白。不过以他的体质，虽然伤得不轻，一个时辰总能醒来的。”

    顿了顿，妙嫣忽然好像想起了什么似的：“啊，我差点倒是忘记了一件大事情了。”

    她站立了起来，看了看周围，正色道：“这里到底是什么地方？这些天我只是偶尔醒来片刻，听见你们谈话，可是大半时间我都是在沉睡的。这些雕像是什么？难道就是那些蛮夷所谓的神灵么？”

    妙嫣缓缓漫步，绕着那宙斯神像走了一圈，奇道：“这些蛮夷的神灵倒是奇怪，怎么都不穿衣服？身上只是裹着一块布就行了？果然是化外蛮夷！”

    她又走了一会儿，忽然眼中闪过一丝惊异的目光：“咦？这是什么？”

发达之路卷 第一百二十四章 障眼法

    妙嫣长袖一挥，卷起一道劲风，只见那宙斯神像之下，立刻闪过一道光波，随即一个物件隐隐就显现出来了。

    “哼，雕虫小技，过是一个障眼法而已。”妙嫣冷笑道：“只是不知道藏的是什么东西。”

    月华看了一眼，却仿佛受惊的兔子一样跳了起来：“是潘多拉之盒！！”

    只见那宙斯神像下面放着的，一个四四方方的小木箱，正是之前几天月华曾经在这个里找到的那个奇怪的盒子么？

    “什么潘多拉之盒？”妙嫣皱眉。

    月华脸色又开始发白了，因为这件事情之前一直仿佛一个恶梦一样困扰着她。

    尤其是，这个盒子出现之后，上面的那行字，仿佛是隐隐的应证着她自己就是潘多拉一样，而且这个盒子只有她自己找到过，随后就立刻消失见了。这种神秘的现象透着就有些玄妙吓人了。

    月华带着紧张的语气把自己曾经发现这个盒子的经过说了一遍。妙嫣立刻露出颇有兴趣的表情来：“哦？还有这种事情？”

    妙嫣想了想，仔细端详了这个盒子一眼，皱起眉头来，忽然弯下腰去，袖子一卷，那地板之上一层石屑就被她扫掉了。

    “哼，原来如此。”妙嫣指着地上笑道：“你看，这就是为什么你看到一次之后就找不到它的原因了。”

    原来在宙斯神像地脚下，那个原本摆放着潘多拉之盒的地方。地面上雕凿着一个大约直径一米左右的六芒星的图案！

    “我虽然看不明白这是什么东西，但是听你说来，这个事情也说穿地不值一提，大概也就是一个普通的小阵法罢了。说穿了，不过是一个简单的障眼法。大概是用什么法术。”妙嫣解释道：“在一种特殊的条件之下，可以让藏在阵法中间的东西显现一次，可是之后就重新被阵法掩饰住了。旁人就再也看不见它了。说起来奇怪，可也不过只是低级的法术而已，这种障眼法，不要说我了，就连我们的夫君都能弄出来，不过是江湖术士骗人的把戏而已。”

    妙嫣袖子一卷，那所谓的“潘多拉之盒”就自动打开了。果然露出里面的一面奇怪地镜子。

    妙嫣嘻嘻一笑，伸手拿起了那个镜子照了照。镜子里立刻就照出了妙嫣的模样。

    “你看，我地样子这镜子也能照出来呢，难道说我也是潘多拉？”妙嫣笑得有些不屑，又拿到了小雷的旁边，照了照小雷，镜子里也同样出现了小雷的模样：“难不成我们的夫君也是潘多拉？哼……雕虫小技！故弄玄虚的鬼把戏而已。”

    月华将信将疑，道：“可是为什么……当初只有我能找到呢？”

    妙嫣笑着解释道：“这个么。就是法术了。但凡任何阵法，总是有一个阵眼的，只有符合特殊条件的人能解开阵眼。比如说我知道有一种五行天火大阵，只有命中五行属火地人才能进入阵眼主持大阵。至于为什么，恐怕一时半会儿和你也解释不清楚。我猜想，大概是因为你偶尔符合了这个阵法的某一个特殊条件吧。”

    妙嫣又拉过了月华的手，轻轻搭住了她手腕的脉搏，沉下心思索了一下，忽然一把将月华拉近了自己。一双手就往月华腰间探了上去，从腰往上，一直扶到了月华的腋下。抚过了她胸前，月华脸色一红，身子往后缩，嗔道：“你干什么………”

    妙嫣微微一笑道：“你放心吧，难不成我还占你便宜么？我是给你摸骨。”

    随后随手一拉，月华身子无力抗拒，半倒在了妙嫣怀里，妙嫣干脆一手抓住了月华的一只脚，高高抬起，从她的脚尖一直摸到了大腿根部，月华一张脸羞得满脸惩红，羞不可抑，只是妙嫣手里仿佛带着一丝怪异的热流，凡是被她抚过的地方，都感到一丝奇异地感觉，全身麻木，无法动弹。

    “你、你快放开我……你……”月华急忙低呼。

    妙嫣笑了笑，道：“好了，看你羞成什么模样了。”

    她松开了月华，负手垂头想了想，抬起头来的时候，脸上带着一丝笑意：“原来如此啦。”随即又幽幽叹了口气：“想到我们的这位夫君，造化可不小啊……”

    “你说什么？”

    “哼哼……”妙嫣脸上似笑非笑，道：“我问你，你可是从小体弱？”

    月华叹了口气：“也算体弱，只是我家族都是习武之人，我却从小资质驽钝，无法习武。不过身体比普通人还算不错地了。”

    “嗯，这就是了。也幸好你生在了习武的人家，我摸了你的根骨，你……唉，这么说吧，如果你生在普通人家，那么你今生恐怕是体弱多病，命不过三十。不过幸好你生在了习武的人家，你父母想必身体健壮吧，也幸好如此，你虽然命数奇特，好在你父母身体康健，生下你来先天身子健壮一些，只是因为你的命数，还是比你们家族的其他人要弱了很多。”

    “我的命数？”月华皱眉道：“我的命数怎么了？我是出生传统世家，从小就算过命，也没有什么特别的。”

    妙嫣嗤之以鼻，冷笑道：“算命？哼，我听我师父说过，人间的那些算命看相的，大多都是江湖骗子，只会胡说八道的。我告诉你，你根骨不是不好，而是太好了！你先天六识已开，灵气灌顶，从某方面来说，那是修行的最佳材料。若是你肯修仙。将来肯定大有成就地。”

    “什么？可是……我从小连家传的武学都不学来的。”

    妙嫣沉吟了一下，道：“武学你是修不来的，因为你身子虚弱，那些力气活自然是做不来地。不过你灵气灌顶。算是大大的好材料了。我问你，你虽然身子虚弱，可是从小听觉视觉嗅觉就比旁人灵敏，而且心中常常会感觉到一些福祸征兆，对么？”“咦？这你也看的出来？”月华脱口道。

    随即见到妙嫣脸上似笑非笑看着自己，月华这才明白自己失言了。看这个女子的样子，恐怕是个大本领的人，而且看她刚才随意施展出来的本事，连小雷都远远比不上她的。自己这句话，倒好像不信她看低了她一样。

    妙嫣淡淡笑道：“不用介意。我说的没错吧？”

    “是没错。”月华立刻道：“我从小就五官敏锐。从小到大都是如此。就连上次在这里发现了小雷，当时我隔着很远就看见了下面好像有个人。而且救了小雷之后，仿佛冥冥之中就感应到下面似乎有什么东西，所以才会找到这里的。”

    “那就是啦。”妙嫣正色道：“这就是关键了，但凡天生灵觉敏锐的人，对这种法术波动都会有敏感地。”

    月华叹息道：“可是从小我家中的长辈就说我是天生地……天生的废物，就算练武，也是一辈子没有成就的。家中的武学并不都是那些使刀弄剑的。也有一些高深的武学，养气练气。可是那些我也学不来的。”

    “哼，凡夫俗子，凡眼肉胎，他们能看得出来倒怪了。”妙嫣撇撇嘴道：“难道就没有人有其他意见么？”

    月华侧头想了想，忽然道：“嗯，有了，我前些年遇到一个人。那个人正好教了我堂兄月山一套刀法，那位高人无意中见到了我。当时那位高人好像看了我很久，然后说了一句话，说得好像是什么：可惜可惜。可惜你遇见地是我，我偏偏没办法帮你，可惜了一块好材料。不过那位高人神神秘秘的，我当时以为他是胡说八道，就没有太在意了。”

    妙嫣笑了笑：“哼，看来人间不是没有慧眼的人，那个人想必是看出了你的根骨，不过他自己修为太低了，没办法给你脱胎换骨罢了。”

    月华皱眉道：“这可奇啦，你说我根骨好，可是家里长辈都说我资质太差。我家里人长辈中有几个可都是天下闻名的大本事的人呢。如你说的，若是我根骨太好，又怎么从小连家传的那些养气练气的本事都学不来呢？”

    妙嫣摇头道：“你可听说过一句话，叫做‘过犹不及’？正是因为你先天灵气太强，你在娘胎之中地灵气太盛，反而淤塞了你的经脉，才使得你变成现在这个模样，哼，若是遇到一个大本事的高人，肯耗费法力给你打通经脉，输通灵气，你立刻就能脱胎换骨。我告诉你，所谓地灵气，也就是先天之气，那是人在娘胎之中的带来的内息，人在娘胎之中在羊水中都能呼吸，那就是所谓的内息了，也叫做先天之气。可惜的人，世界上九成九的人一出生，一出娘胎之后，那一口先天之气就散去了九成，能剩下的不到一成而已。平常人若是能侥幸留下两成，就算是适合修行的了，若是能留下三成，那么就是难得的修行苗子，若是能侥幸留下四成，也就算是百年难得一见的天才了。至于你……唉，你灵气过盛，居然连自己的经脉都淤塞住了，那灵气又比这些人更强了很多。虽然还比不上我们夫君已经是半仙之体，但也是极为难得的了。不过天地之间总有定数，你们人是万灵之长，整个人间都是你们主宰的，所谓的有得有失，所以在灵气这方面，人类大多是比不上那些修行的其他生灵的，比如我，我是莲花修行化成人的，先天就是天地灵气所孕育，若是论灵气，自然是强过人类百倍了。”

    月华只听得心驰神往，这些东西都是她以往从来没有接触过的，想了一会儿，忽然笑道：“那么按照说你说来，我只不过是无疑中打开了这个盒子，只是因为我天生灵气比别人强，所以才能看见这个盒子。并不是因为我是潘多拉转世附体了？”

    “自然是。”妙嫣笑道：“转世重生哪里有这么简单？纵然是真正的神灵，若是死了，那就是神魂俱灭，哪里还有什么转世重生的说法？按照我看来，这里根本就是一个陷阱，一个套子而已，弄下这个阵法的人，不过是一个想找躯体托付的孤魂野鬼，但是又想找一个灵气强的躯体，所以弄下这么个障眼法来，只有灵气强的凡人能看见这里。自然可是挑选到好的躯体啦。”

    月华此刻对于妙嫣已经是深信疑了：“原来如此，这些天来倒叫我好担心呢。”说完，长长呼了口气，轻抚胸口。

    妙嫣点头道：“可是我还有几个地方想不通的。布置下这个障眼法的人，难道就没想过么？假如看见这个阵法的，不是凡人呢？若是有法力的高人，也能一眼看穿这个障眼法，比如今天我就一眼看穿了这个盒子。可是假如当日是我先来到这里找到了这个盒子打开了。凭借它一个小小的孤魂野鬼，能耐我何？那一番布置岂不是白费了么？”

    妙嫣微微皱起眉头，看了月华一眼，月华也是一脸的茫然，一时间两个女子都是想不通。

    就在此刻，忽然听见两人身后一人笑道：“两个笨女人啊，既然想不通，何不找人问问？现成的不就是一个俘虏么？”

    妙嫣骤然回头，只见地上的小雷不知道什么时候已经坐了起来，一手揉着自己的后脑，脸上带着几分苦笑。

    “咦，你醒了？”妙嫣立刻就笑了出来，她对小雷的本事清楚的很，自然早就放心他绝对不会有什么大碍的。只是没想到他醒来的如此之快。而月华则是欢呼了一声，纵身奔了过去，可是刚迈出两步，却忽然顿住了。原来她心中虽然爱极了小雷，可是现在旁边有人家的一个“正牌妻子”站在身旁，自然是有所顾忌的。

    小雷微微一笑，一把拉住了月华抱住，却朝后对妙嫣丢去了一个歉意的目光。

    妙嫣撇撇嘴，侧过头去。

发达之路卷 第一百二十五章 灵魂传送

    三人坐了下来，小雷坐在中间，妙嫣月华两女一左一右。虽然这里寒气逼人，冰天雪地，这地下的冰窟中，神庙之中完全是坚硬冰冷的石料建造而成，可是此刻强敌已经除去，心中也没有什么顾忌了，小雷看了看左右两女，一个仙子之姿清丽绝俗，一个小家碧玉温婉可人，更与自己已经有了肌肤之亲，由得心中微微感到一丝得意。

    月华还有些担心：“你身上的那些伤那么可怕，现在可都全好了么？”

    小雷微微笑了笑，也说话，只是掀起了衣服让她看了看，只见小雷身上肩膀上，那原本血肉模糊的伤口早已经消失无形，肌肤结实光滑。月华这才松了口气。

    小雷沉吟了片刻，看了看身旁的妙嫣，只觉得这次妙嫣苏醒过来，那模样和当日两人在悬空岛患难的时候又有了几分不同。

    如果说当日妙嫣一袭黑袍，娇颜妖媚，艳丽无双。那么今日她醒来之后，脸上却多了几分圣洁之气，眼波流转，烟视媚行，那举手投足的绝代风华，浑然天成一般，隐隐之中还带着几分凛然不可侵的气质，倒是和当日在万仙大会上见到的仙音有七八分相似了，如果把她一身黑袍换成白袍，活脱脱就是一个仙山派掌门人了。

    唯一的区别，大概就是她眼中偶尔流转出来的一丝天真，和她隐隐带着地一分邪气。

    同时一朵并蒂莲花修炼成人。如果说仙音好像一个仙子一般，那么妙嫣就更像是一个魔女了。除此之外，妙嫣这次醒来，仿佛眼神之中隐隐神采流转。翻出隐隐的神光来，看似修为好像更增了一分似的。

    眼看小雷打量自己，妙嫣抿嘴一笑，道：“夫君这般看我，可是有话说？”

    这“夫君”两个字让小雷听了禁有些头皮发麻。他知道妙嫣的性子，这女子看上去单纯，其实心狠手辣之极。可不是一个天真地小女孩，更是一个胆敢统率万妖去万仙大会捣乱的狠角色，脑中又想起当日妙嫣说过认自己为夫，更说过一句什么如果自己……就让自己当太监。这女人说出话来，那当然一就是一。二就是二，现在虽然没事情，难保哪天忽然一个不高兴，凭她的本事，天下能治得住她的，自己认识的恐怕就只有轻灵子一个了。可是现在轻灵子不在身边，若是她一个不高兴……

    想到这里。小雷不禁嘴里有些苦涩，苦笑道：“我只是一时激动，原本以为这次死定了，却想到你忽然醒转过来，救了我的命，看来还是善有善报，若没有当日我们在悬空岛的一番患难，今天恐怕我已经死透啦。”

    妙嫣眼神里露出几分暖意来，微笑道：“我虽然不通凡间情理。但是从小师父就教过我诸般规矩，现下妙嫣身属于君，夫君有难。我岂能袖手？只恨妾身那四十九日无法苏醒，虽然偶尔听得夫君有难，却不能出手相助。”

    原本这话说的倒是情意款款，温和柔顺，浑然一个体贴入微的贤惠妻子，可是下面一句话说出来，就把魔女本性露出来啦。

    只见妙嫣眉头一挑，眼中闪过一丝傲色，冷笑道：“这些蛮夷的妖魔鬼怪，胆敢伤我夫君，这次既然我醒啦，自然要寻他们地晦气！若是让我找到了，管它什么神仙妖怪，统统砍它个十七八块！”

    眼看她眉宇见露出一丝煞气，那模样小雷最是熟悉不过了，当日在仙山悬空岛之中，力拼仙山掌门的妙嫣，更加使出了绝脉十三这种阴毒招数地，可不就是这番模样？小雷沉吟了片刻，道：“现在倒是没什么其他的麻烦啦，最大的问题，就是怎么回去……”

    妙嫣沉吟片刻，道：“若是腾云驾雾，纵然万里千山，妾身也能送夫君回去。只是这逆转光阴的本事，妾身现在还是没有的，恐怕就是大罗金仙也没有这个本事。除非已经修为到了神人的境界，才有这种手段吧。”

    小雷眼中闪过一丝阴霾，难道真的就叫自己留在这七年前了？想到了时光，他忽然心中一动，猛然想起了一件重要地事情。一把拉住了月华的手，急忙问道：“今天应该是第十四天了吧？你有没有再做什么梦了？”

    月华愣了一下，奇道：“自从你昏过去，又被这位姐姐救了我们，到现在，我哪里有时间睡觉？当然也没有做梦了。”

    小雷“咦”了一声，看了看月华手腕上的那块登山专用表，上面的时间显示的很清楚。

    现在，应该是到了第十四天了！

    按照历史的记载，在昨天，第十三天，登山队的队长死亡。而就在昨晚，月华也正好做了个奇怪的梦，仿佛梦中会杀人一般。这事情奇怪之极，想来多半是当日月华被潘多拉附体，干出来的吧。

    小雷把这些事情说给妙嫣听了一遍，妙嫣听完沉吟了片刻，道：“这种事情也不算稀奇，我们中华法术种类繁多，这种千里杀人地技巧也不知道有多少，别的不说，比如我听师父曾经说过苗疆就有一种蛊术，还有一种降头术，也是大同小异。说穿了也不复杂，无非就是现把法术暗中下在人的身上，等过一段时间之后，法术自行运转起来，被施法地人死于非命。”

    小雷在逍遥派修行了一年多，自然也听说过这种东西，略微想了想，也就想通了，抚掌笑道：“不错不错，按照你这一说来。这原本恐怖的事情其实也不过是一种偏门法术而已。”

    只有月华依然瞪着眼睛，浑然不知道两人说地是什么意思。

    小雷哈哈一笑，握住月华的手，道：“这么和你解释吧。这个地方原本就被布置了一种阵法，一旦有人闯进来，闯入者就会暗中中了一种法术，那法术么……就好像是一个隐形的定时炸弹，被悄悄放在了你们的身上，等到了一定地时刻，就……砰！爆炸啦。”

    月华不解道：“可是我那个奇怪的梦，却梦见了……

    小雷细细想了想，忽然拍了拍妙嫣，指了指她的袖子。妙嫣立刻会意，袖子一卷。放出了一个尺寸大小的口袋来，那口袋松开，一缕金光射了出来，只见一个三寸大小的人儿就从里面滚了出来，一道黑色的人影，看模样倒是和月华有七八分相似，只是面孔之上笼着一层黑气。看清面目而已。她落在地上，却不敢挣扎。

    “妖孽，你听好了，我家夫君有话问你，你老老实实回答，若是有半句虚言，我就要你魂飞魄散，万劫不复！”妙嫣森然一字一字说来。

    小雷看了看地上那个不到三寸长的小人儿，笑道：“阁下就是大名鼎鼎的人间厄运使者潘多拉吧。你是希腊神话的人物，怎么也会说我们的中华语言？”

    潘多拉却好像无声无息一样，躺在那里。半点反应也没有。

    妙嫣眼中露出一分冷峻：“我这口袋乃是仙家法宝，名字叫做缚仙袋，纵然是大罗金仙被我关在这袋子里，也别想挣脱出来！况且锁在你身上地这道金光，每隔一个时辰，就吸取你一分灵气，纵然你再厉害，三五个时辰之后，也难免魂魄消散掉了。现在我夫君问你话，若是你好好回答，我夫君心中仁慈，就放了你。不然的话……哼！”

    一声轻叹之后地上地那个黑影子才低声道：“你们肯放了我？”

    小雷立刻笑道：“只要你乖乖说真话，我们和你又没什么不共戴天的仇恨，何必一定要你死？”

    “好，你想问什么，就问吧。”这语气虽然飘飘呼呼，但是依然能从里面听出几分无奈沮丧来。

    “很好，我第一个问题，你说你是潘多拉，那么希腊神话中的诸神，真的存在么？”

    潘多拉沉默了片刻，才缓缓道：“伟大的诸神当然是存在的！他们曾经是这片天空这片大地这片海洋的伟大主宰。无数地神话传说都是他们留下的足迹！”

    小雷笑道：“可是现在他们在哪里？怎么就连宙斯神庙都被弄到了这种荒凉的地方来了？”

    潘多拉这次沉默的时间更长了，小雷心中一动，看了一眼妙嫣，妙嫣随手一挥，那下在潘多拉身上的禁制就解除了。

    “反正你打也打不过我们，逃也逃不出这个神庙。现在先放了你，如果你回答让我满意也就算了，不然的话，随时再把你抓起来，也不是难事情。”

    潘多拉一旦能动，身子立刻飘了起来，却对着妙嫣看了半天，忽然开口道：“你是那位神灵？能拥有这么强大的神力，难道是北欧的风雪女神？还是奥丁大神的麾下？又或者是埃及地太阳神使者？东方的九天玄女？”

    潘多拉这一说话，小雷忽然笑道：“想不到你倒是对世界上的这些宗教都很了解嘛，不过你错了，她可不是什么神仙，乃是小爷我地……嗯……那个妻子。”

    潘多拉这才惊呼了一声：“不可能！我生来就有伟大的宙斯赐予我的神力护体，她却能破掉宙斯赐予我的神力，这种本事，还说不是神灵？”

    小雷有些不耐烦，喝道：“你罗索什么，现在是我问你，可是你问我！”

    潘多拉这才叹了口气，道：“好吧，现在人为刀俎我为鱼肉，你说什么，我就回答什么吧。”

    小雷忽然笑了：“你中文说的这么精通，这倒奇怪了，这句人为刀俎我为鱼肉，就不是一般的洋鬼子能说出来的吧。”

    潘多拉哼了一声，傲然道：“当日这个小姑娘打开了那个盒子，就放出了我，蛰伏在了她的身上，虽然我暂时还占据不了她的躯体，不过她脑子里的一切，我都可以……嗯……用你们的话应该是叫做，共享，是吧？她会说你们的语言，我当然也就会说了。”

    小雷点点头，心中解去了一个谜团，又继续道：“那么之后呢？那天晚上她做的奇怪的梦，梦中杀人，可是你干的？”

    潘多拉冷笑道：“胆敢闯入伟大的宙斯神庙，那就是对神灵的亵渎。这个小姑娘是我选中的寄体，我不会杀了她。但是其他的那四个人，都是必须要死的！一旦走进了这个神庙，就被神庙中留下的神力诅咒，性命都在我手里，我想什么时候去取，就什么时候去取！”

    小雷不禁有些好奇，细细又询问了一番，潘多拉现在无奈，只能一五一十的说了出来。

    说完之后，小雷也不禁有些诧异了，原来潘多拉交代出来的这种法术虽然说不上威力强大，但是却很奇妙。

    原来这种法术说起来也十分简单。

    无非就是在神庙中布置下了一个阵法，而凡是闯入者，都会暗中在身上被留下了一个印记。这种印记在小雷看来极为有用，一旦留下了一个印记，那么不管这个印记到了天涯海角，只要潘多拉发动印记的法力，立刻就能把自己的魂魄传送过去！

    简单说来，登山队的其他四个人，等于变相的成为了一个活的魔法传送阵！无论他们到了什么地方，潘多拉都可以立刻出现在他们的身旁！取了他们的性命！

    小雷心中暗道：这种法术用来杀人，实在没有多大的用处，比如说，就算潘多拉有本事在妙嫣或者轻灵子身上下了这种印记，就算能把她自己传送到妙嫣或者轻灵子的身边，可是面对妙嫣轻灵子这种高手，随手就能把潘多拉干掉了。

    所以单纯的看杀人的威力，那是微乎其微的了。

发达之路卷 第一百二十六章 诸神的黄昏

    不过另外的一个好处就是，这种法术如果用在其他方面，倒是好处无穷啊！

    唯一的缺陷，就是听潘多拉说来，这种法术只能用来“灵魂传送”，也就是说，传送过去的只能是魂魄，肉体却是传送不了的。

    不过……嗯……如果用来当通讯工具，倒是很方便啊！比如说，两个人身上互相通了印记，想联系的时候，随时把灵魂传送过去，可就大大的方便了。

    妙嫣眼中也露出了奇异的目光来，在她看来，这些蛮夷的法术低微，不值一提，不过这种“灵魂传送”的法门，倒是另辟奚径，中华的法术之中，倒是没有这种法门的。

    小雷简单的问了几句，潘多拉也不隐瞒，就把这法术的要诀告诉了小雷，小雷心中牢牢记住了，却忽然道：“可是你不能出这个神庙，为什么却可以把你的魂魄传送出去呢？”

    潘多拉无奈道：“我没有了躯体，灵魂的一部分寄托在了神庙里，用这种法术，虽然能一时半会的把自己的灵魂传送出去，但是片刻之内就必须回来，除非我能找到新的寄体，把灵魂附在上面，否则我确实无法走出神庙的。”

    小雷点点头，看了看妙嫣，两人眼中同时闪过了一丝异色，都是想到了这种法术虽然不能用来对敌，但是其他的妙用还是很多地。

    小雷脸上不动声色。继续道：“好吧，这个问题就算你回答过了，还是之前的那个问题，这里究竟是怎么回事？宙斯的神庙怎么会出现在这里？根据我所知道的。宙斯神庙应该早在几千年前就被毁掉啦。还有希腊神话中地诸神，都到哪里去了？”

    潘多拉思索了一会儿，这才伸手一指宙斯神像，道：“这个问题说来太过复杂，如果你真的想知道，那么一切的答案都在神像的下面了！”

    “哦？”小雷一下跳了起来，跑到了宙斯神像的下面，从下仰望这十几米高的神像，看上去倒是颇为威严，那金灿灿的宙斯端坐在那里。一手捧着胜利女神，一手拿着传说中可以掌控雷电的法杖。

    小雷绕着神像走了一圈。沉吟了片刻，忽然伸出手去，按在了身上下面的座基之上。

    触手坚硬冰冷的石头，小雷轻轻抚摸了两下，忽然长啸一声，掏出了菜刀，一刀劈了下去。

    喀嚓一声。那石头做地座基立刻龟裂掉了，表面的一层碎屑片片剥落掉下，露出地部分，里面居然闪烁着金灿灿的光芒！

    原来，这石头的座基，也是用纯金打造的！只不过表面一层是石料而已。

    小雷哈哈一笑，手里的菜刀小心翼翼的挥舞几下，面前的一大片石料就被他刮了下来，那金灿灿地座基上。铭刻着一行行的文字！

    小雷看了两眼，发现这些文字自己一个也不认识，不由得有些气恼。后面月华走了过来，看了起来，她细细看了一会儿，眼中露出奇异的神采来，忽然长长的吐了口气，回头看了小雷一眼，眼中露出无比激动的目光来。

    “这上面写的是什么？”

    月华表情凝重，手指轻轻抚摸着黄金上的第一行文字，沉声道：“这上面写的是古希腊文……这是第一句话，意思是……诸神的黄昏！”

    “诸神地黄昏？”小雷一下就来了兴趣。

    月华又看了两行，眼中的目光更加激动了，颤声道：“天啊！假如……假如把这个篇章公布出去，恐怕整个人类的宗教世界将从此被颠覆！”

    于是，由月华翻译解释，小雷开始细细地阅读这些问题，这整个座基上都雕刻着密密麻麻的文字，小雷一边阅读，一边不停的用刀削掉其他地方的石料，两个人一边看着，脸上的表情都渐渐露出了震惊！！

    因为这篇诸神的黄昏，就好像是一部史诗！记载着的是一段神话世界的历史！

    首先，这个世界上的人类文明，是从什么时候开始出现的？

    根据现在一般的记载，发现的最古老的人类文明，通常都会提到四大文明古国，中国，古巴比伦，古埃及，还有古希腊。可是这些所谓的古老文明，最古老的，也不过是距离当今几千年而已！

    可是，这篇诸神的黄昏开篇第一句话是：

    “当这个世界还很年轻的时候，大地连成一片，海洋连成一片，在那个时候，我们就已经居住在这个世界上！”

    这第一句话，就让小雷愣住了！

    大地连成一片，海洋连成一片……

    小雷不禁联想到了那个著名的“大陆漂移说”，根据这个说法，在我们所居住的这个地球，现在的亚欧大陆，非洲大陆，美洲大陆等等……在很多很多年前，曾经是连在一起的一个巨大的，完整的大陆！

    可是那个时代距离现在有多远？

    几百万年？几千万年？甚至更久远？？

    难道，从那个后开始，这个世界上就已经出现过了人类的文明？？

    史前文明？

    小雷苦笑了，他看了看月华，发现月华也在看着自己，两人都从对方的眼睛里看到了一丝震惊。

    史前文明的猜想一直都存在的。在科学界的各种学说，甚至就连各种电影小说中都有大胆的猜想过。

    最著名的，比如达尔文的进化论，认为人类是猿进化而来地。可是这个进化论却有一个最大的缺陷。

    根据目前所知道的。从猿进化到人，中间有几百万年的时间是一个历史地断层！

    在这个几百万年的断层中，现在找不到任何记载着那个时代中蛛丝马迹的化石或者任何痕迹！

    从猿到现代的人类，这中间的几百万年中。到底是不是曾经有过史前人类？或者史前文明？很明显，至少面前的这个《诸神的黄昏〉，就已经很好的回答了这个问题！

    继续往下阅读，虽然古希腊文极为晦涩难懂，但是月华和小雷都是聪明之人，从只言片语之中，隐隐约约的，那个曾经存在过的史前文明，就展现在了两人地脑海中！

    ………我们被东方的强大民族打败了，我们放出了闪电。他们可以把它击落，我们放出狂风。他们可以把狂风化解，我们放出冰雪，他们就召唤出太阳来将它融化……伟大地首领宣布，战争被结束，我们愿意和东方民族共同居住在这片大陆上。首领骑着龙告诉我们，我们可以继续在这片土地上繁衍。但是永远不能跨越东方，不得走进东方的领域。首领回到了奥林匹亚山。继续领导我们。”

    阅读到这里，小雷深深的吸了口气。

    战争！

    这段文字虽然简短，但是分明已经描写了一场东方和西方的战争。很明显，在这段文字的记载中，当时的史前世界，东方就已经有自己的文明存在了！而且和西方还爆发了一场战争！

    而句子里提到了“奥林匹亚山”，这句话就更加说明问题了。希腊神话记载，希腊众神都是居住在奥林匹亚山上地，那么也就是说。这个篇章里记载的“我们”指的是被希腊神话统治的地区。

    后面的文字中，描绘的是一段史前文明的大概画面……

    根据这篇记载，史前文明世界。人们身材高大，拥有巨大的力量，可以驾驭龙为坐骑，寿命长达几百岁！！

    而后来，出现了一行文字，这行文字，让小雷心中猛的一跳！

    “他们来了，他们有着洁白地翅膀，可以自由飞翔。他们是我们的盟友，我们将共同对抗东方的强大民族。”

    “等等……”小雷皱起眉头来：“他们？洁白地翅膀……飞翔……难道说的是天使军团？是圣经里描写的天使军团？”

    月华继续往下阅读，一面看，一面把文字读出来给小雷听。

    那段史前的岁月中，完全被描写成为了一个东方西方的战争时代了。

    东方西方的战争到底持续了多久？一百万年？两百万年？

    直到后面出现了一段话：“我们认为这是东方人的阴谋，可是东方人否认了。那是一场灾难，毁灭这世界的灾难。建筑在瞬间被毁灭，无数人死去，大地开始出现了巨大的深渊，海水涌了进来，淹没了一部分陆地。那个巨大的火球落下来了，它击中了我们的大地，大火将天空燃烧，浓烟遮挡住了阳光，我们被迫进入了黑暗时代，进入了大地。”

    “你想到了什么？”小雷苦笑道：“这段话应该很容易理解了。”

    月华叹了口气：“确实不难理解……如果我没有猜错的话……应该是小行星的碰撞，可能是一颗巨大的彗星碰撞到了地球，引起了毁灭的灾难，毁灭掉了史前的文明吧。”

    “还记得外面冰层里面的那些东西吧……那些奇怪的生物……冰川的形成有多少万年？那些东西很明显就是史前留下的痕迹了……”小雷叹了口气，忽然笑了笑，道：“你继续往下读吧。”

    月华“嗯”了一声，继续看了下去，可是看了两行，却忽然“咦”了一声，满脸都是惊讶。

    “怎么了？”

    “后面的句子有些古怪了。”月华皱眉道：“前面的记载都是‘我们’如何如何，可是从后面的这句话来看……嗯，上面是这样写的……”

    “在这个黑暗时代，没有留下太多的痕迹。一切都被毁灭了，浓烟罩在天空万年，山峰变成了陆地，陆地变成了山峰，大地被冰雪覆盖，等到冰雪开始融化的时候，我们走出了黑暗时代，回到了这个世界，可是发现，这个世界已经被占据了。他们和我们的模样相似，他们会直立行走，他们会建造房屋，建造一种在海上漂浮的木头，他们有新的首领，有新的制度……大地也不是原来的大地了，大地被分割成了几块，我们出现在这个世界上，他们很惶恐，很惊讶，很害怕，很困惑……他们其实就是我们，他们是我们的一部分，他们曾经经历了那场灾难，却没有进入黑暗时代，留在了这个世界上，是我们留下的种子。可是他们已经和我们不同，他们没有强大的力量，他们的寿命很短暂，可是我们的祖先都曾经生活在这片陆地上，现在我们回来了！于是，我们成为了他们的守护者，他们赋予我们一种奇怪的称呼，他们自称‘人’，称我们为‘神’！”

    “哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈……”小雷愣了一会儿，忽然仰天大笑起来，笑得前仰后合，最后几乎笑出了眼泪来了，大笑道：“原来如此，原来如此，原来如此啊！”原来所谓的神灵，就是史前人类！他们比现代的人类更加强大，拥有一些现代人类所没有的强大能力而已。

    只不过史前文明被毁灭了，一小部分躲进了地下，其他没有躲进地下的大部分被毁灭了，却也有一些存活了下来，但是随着百万年的岁月，文明被淹没了，留在地面的人类重新经历了一次进化和文明的发展演变，最后演变成了现代的人类，可是现代的人类却失去了史前人类拥有的那种神奇的力量。

    可是那些躲在地下的史前人类出来了，他们和留在地面上的人不同，他们依然保留了史前文明人类的强大力量，所以，他们就被称为了神！

    月华想了想，也想通了，嘴角也露出了一丝微笑。

    这些东西，原来就是如此简单！小雷越发的感兴趣了，笑道：“继续看下去，看看下面还有什么有趣的东西存在。”

发达之路卷 第一百二十七章 骗你又怎么样？

    月华缓缓念道：“我们居住在奥林匹亚山上，他们称我们为诸神，我们赐予他们守护，维护他们的秩序。可是我认为……”

    “你认为？”小雷皱眉道：“你认为什么？”

    月华愣了一下，苦笑道：“不是的，是这上面写着‘我认为’。”

    小雷也愣住了。

    这个诸神的黄昏，从开始到现在，都一直好像是一部神灵世界的历史书一样，一直都是“我们”如何如何，可是现在却多了一句“我”！

    “咦？”小雷也奇道：“这就奇怪啦，难道是撰写这篇东西的人自己的观点么？你继续读下去。”

    “嗯……”月华凝神看了看上面的字迹，缓缓念道：………可是我认为，他们和我们一样，不应该是我们放养的绵羊，不应该仰望我们。他们会建造工具，我求首领教会了他们工具，他们没有火种，我求首领，首领不同意。首领怕他们拥有了火的能力，将不再尊敬我们。我偷偷把火种赐予了人，从此他们有了光明和温暖……天啊！！”

    说到了最后，月华惊呼了一声，捂住了自己的嘴巴，惊呼道：“普洛米休斯！普洛米休斯！这篇东西的作者是普洛米休斯！这是普洛米休斯写的！！”

    根据希腊神话的记载，人类曾经无法生火，结果身为希腊众神中的一员。普洛米休斯偷偷从神灵那里偷来了火种送给了人类，使得人类从此掌握了使用火地方法。

    只是根据神话传说，普洛米休斯因为偷偷教会了人类使用火的方法，被宙斯震怒之下惩罚……

    小雷看了月华一眼。笑道：“有意思啊……看来这个普洛米休斯倒是个有趣的家伙，嗯，这篇诸神的黄昏是他撰写地么？他倒是个很不错的担任史官的角色啊，哈哈……倒是和中国古代的司马迁一样，得罪了皇帝被惩罚之后，开始撰写史书了。”

    月华叹了口气，继续读了下去。

    之后的一些篇章，就没有什么让人震撼的内容了，大部分描写和现在流传的希腊神话颇为相似，无非就是描写人类是如何尊敬神灵。如何对神灵敬畏，而神灵又是如何给予人类祝福或者帮助的。只是小雷却越听越是不爽起来。骂了一句，道：“圈圈叉叉的，什么他妈的帮助人类，我怎么越听越好像是一个奴隶主给奴隶一点所谓地恩赐呢？靠！这些家伙，大灾难的时候跑掉了，在地下当了多少个世纪地老鼠，后来跑到地面上来又开始作威作福？我圈圈叉叉。叉叉圈圈！”

    月华眼中露出几分无奈来，眼看小雷骂得气愤，只是苦笑，却看了看妙嫣，妙嫣确实面色平静，只是坐在那里。

    小雷骂了几句，这才长长吐了口气，道：“好了，月华。你继续往下念吧，不过这些东西就不要念了，往后看看。还有没有什么有趣的东西，像这些和神话故事里差不多的东西，就没必要说啦。”

    月华柔顺的点了点头，往下细细看去，看了一会儿，才站立了起来，望了小雷一眼，道：“这是最后的一段的……我想，这一段东西，应该可以解释我们最后的疑问啦。”

    “哦？什么？”

    “嗯……是这样写地……他们出现了，他们长着洁白的翅膀，和传说中的一样，他们曾经是我们的盟友，现在却变成了我们的敌人！他们劝说首领发动对东方的战争，首领答应了。可是我很担心。我们可以从那场大灾难生存下来，东方的民族比我们更加强大，他们应该也生存了下来。可是首领想得到东方的土地，想成为真正的神灵。受到更多人地敬畏……他忘记了，我们其实和他们都一样，我们都是人！”

    “首领告诉了人类的领袖亚历山大，一个年轻的国王，告诉他一直往东去。亚历山大带领他地军队前进了，他们走了一万里，两万里，征服了大片的土地，最后到达了东方。可是我的担心成为了现实。东方的民族果然存在，他们比我们更加强大，他们击败了我们。亚历山大死后，人类第一次对我们产生了怀疑，他们认为我们对他们的祝福是无效的！而之后，那些长着白色翅膀的家伙出现了……

    “他们蛊惑了人类，称我们为伪神……人类动摇了，人类的国王动摇了，人类的王国分裂了，他们分成了数派，战争爆发了，他们捣毁了侍奉我们的神殿，捣毁了因为敬畏我们而建造的雕像……”

    而最后一句话则是：他们来了！他们有白色的翅膀，可以飞跃高山。他们有尖锐的长剑可以刺破我们的肌肤，他们有坚固的盾牌，可以抵挡我们的闪电！他们来了，他们来到了奥林匹亚山……他们来了，近了……他们夺取了我们的子民，毁灭了我们的神庙……是的，他们毁灭了我们，他们就是这片大地上新的神，新的主宰！

    文字就此结束了，可是小雷却听得心中震撼已！

    他沉默了良久，脸上的表情变幻停，一会儿皱眉，一会儿冷笑，最后忽然长长出了口气，大声笑道：“有趣有趣！想不到所谓的神圣，所谓的宗教，所谓的伟大的至高无上的存在，原来真实面目居然是这样的。我看也不过就是政治斗争争权夺利的那一套而已嘛。”

    他再也不看那金色座基上的文字一眼，反而走到了潘多拉的身旁，淡淡道：“那些东西我已经看完了，可是我还要问你最后一个问题……既然希腊诸神已经失败了。他们去了哪里？死了？还是被弄到什么地方了？”

    “神灵的力量不是你能猜测地！”潘多拉怒道：“伟大的诸神不会灭亡，我们虽然失败了，但只是失去了这片土地，失去了那些背叛我们的子民。总有一天，诸神的威严会重新回到这片土地之上！会……”

    “停！”小雷叫了一声,笑骂道：“我问你他们去了哪里，就这么简单地问题，不需要你扯那么多。”

    “离开了。”潘多拉的语气有些黯然：“失败者将离开，这是规则。”

    “离开了？”小雷奇道：“离开是什么意思？去了哪里？”

    潘多拉却不说话了，支持沉默了一会儿之后，抬起手来指了指头顶。

    “山上？”

    潘多拉摇头

    “天上？”

    潘多拉还是摇头。

    小雷眼珠一转：“难道已经离开地球了？”

    潘多拉终于没有再摇头了，只是用一种坚定的语气道：“诸神还会再次降临人间的！因为这片土地是属于我们的！”

    小雷深深吸了口气，笑道：“那么这里……这个神庙。还有这里的神像，想必就是诸神战败之前。留下的一个地方吧，你留在这里是为什么？”

    “为了报复！”潘多拉语气很冷漠：“报复那些背叛诸神的人类！他们抛弃了神灵，抛弃了信仰！我的使命就是带给这个世界灾难！既然那些……那些家伙，那些带着十字架的家伙当初通过蛊惑我们来颠覆了人类对我们地信仰，那么我们也可以这样做！我会带给人们灾难，同样可以让人们对那些家伙产生不信任，就像当初他们对我们做的一样！我会重新散布出尊敬信奉神灵地种子。让六芒星的光辉重新代替邪恶的十字架！重新驾临在这片大地之上！”

    “哦。明白了。”小雷懒洋洋笑了笑，道：“原来如此，这么说来，你其实和那个所谓的耶稣的使命是一样的啊。耶稣号称是圣子，任务是传教，结果就把上帝的信仰传播开了。你就是诸神留在这个世界地一枚棋子吧……哈哈哈哈哈哈……太有趣了，太他妈的有趣啦！！”

    他笑了半天，忽然笑声嘎然而止，冷冷看着潘多拉：“你们。还有那个什么狗屁长着白色翅膀的那些家伙，在小爷我看来，都不是什么好东西。不过是一群史前留下的老古董的后代而已。神灵？我圈圈你个叉叉！古代的人类被你们的法力吓住了。才会叫你们神灵而已，若是现在被我遇到了，哼哼，抬手就是一刀，跺成两段！”

    小雷看了看妙嫣，忽然低声道：“好老婆大人，现在该问的都问完啦，至于这个家伙嘛……我看留着也没有什么意思了。拿她的魂魄炼什么法宝也好，炼制丹药也好，反正你随便处理吧。”

    “卑鄙！！”妙嫣还没有说话，潘多拉忽然尖叫了起来：“卑鄙地人类！你答应过的！你答应过只要我回答问题，你就……”

    “我是答应过的。”小雷冷冷笑了笑，懒洋洋道：“至于卑鄙嘛……骂我卑鄙地人多了，我差点忘记告诉你啦，小爷我就是个无赖，说谎骗人那是家常便饭，我就是骗你了又如何？你咬我啊！”

    妙嫣噗哧一笑，低声道：“我知道啦。”她垂头想了想，道：“这种蛮夷之辈，能炼制什么法宝，反而污了我的手呢，不如烧了干净！”

    她眼中闪过一丝杀气，随手射出了一道金光，那飘在上面的潘多拉再次被金光束缚住了，动弹不得。

    随即在她的尖叫声中，妙嫣轻轻张开小口，口中喷出了一道金色的火焰来，那一丝火焰缠绕上了潘多拉的身影，瞬间就烧成了灰烬。

    “唉，你这三味真火一烧，她从此魂飞魄散烟消云散啦……”小雷笑了笑，忽然深深了说了一句话：“这个世界上，根本就不需要什么神灵。人类的事情，人类自己掌控就可以了！”

    潘多拉既然已经被毁灭了，小雷心中禁解除了一个最大的心结。拉过了月华，道：“你感觉如何，有没有什么不适的感觉？”

    月华摇摇头，道：“我很好。”

    小雷这才放心，忽然心中暗道：“现在是第十四天了，可是月华却没有再做那个奇怪的梦了……也就是说，那第十四天应该死去的登山队员，也没有死去……那岂不是说，历史已经改变了？这是怎么回事？”

    他仔细想了想，却百思不得其解。

    想了一会儿，既然想不通，干脆就暂时不去想了，小雷拍了拍手，道：“这个地方，我反正已经待得腻了，既然这些妖魔鬼怪已经干掉了，现在应该出去了吧。”

    月华自然是没有异议的，她对这个恐怖的地方早已经有些厌烦了。妙嫣也只是淡淡一笑，道：“夫君说出去，那就出去吧。”

    三人走出了大殿，可是来到了那台阶上，月华却惊呼了一声“啊！”

    原来，那进来的洞口已经崩塌了，被掉下来的冰岩堵得严严实实，没有一丝缝隙。

    小雷笑了笑，安慰道：“放心好啦，现在这里有一个大高手在这里，别说是这个山洞了，就算把她关在喜马拉雅山下，她也能冲出去的。”

    妙嫣微微一笑，柔声道：“夫君小心啦。”她一手护住了月华，几人退后了两步，妙嫣忽然手里幻化出了一柄青锋剑来。口中念动了两句剑诀……

    呼的一声，只见那剑锋瞬间变成了一个硕大无比的金色巨剑，朝着头顶猛然的斩了去！

    顿时山崩地裂！

    如果此刻有人在山下的话，立刻就能看见，山顶之上隐隐爆发了巨大的山崩！积雪滚滚而下，地动山摇！

    隐隐的，有一道金光从山中射了出去，消失在了半空之中……

    “夫君，我们去哪里？”

    小雷沉吟了片刻，随后一指，道：“那个方向……我记得那个圣地小镇就在哪里，我是在那里无意中穿越时空的，如果我们想回去，也是应该从那里走！”

发达之路卷 第一百二十八章 老疯子发威

    “还没找到小雷！”，月山的一张脸已经变成了铁青色，两只手掌用力揉搓。

    此刻已经接近中午了。

    就在昨晚，小雷莫名其妙的失踪之后，天亮的时候，月山去寻小雷，却发现小雷不在帐篷里。开始的时候他也没在意，可是等到后来就发现有些不对头了。不仅小雷，就连那个一起来的山地导游也不见了。

    月山心中有些焦急，先走遍了小镇子，却也没找到小雷，这才匆忙回来，找轻灵子商量，他见识过轻灵子的本事，此刻一着急，心想凭借这位老前辈神通广大，应该能找到小雷。

    轻灵子就坐在帐篷里打坐，月山闯进来，他也不动，只是微微将眼睛睁开一条缝隙。

    轻灵子淡淡道：“慌什么，小雷这家伙虽然年轻，但毕竟是我师弟，你当逍遥派的弟子是这么容易欺负的？这里周围也没什么高手，就算遇到了什么人，小雷那家伙精得好似鬼一样，不会吃亏的。”

    月山只得再掉头出去寻找，轻灵子依然悠闲的坐在帐篷里，却把宝儿留在了身边，一大一小两个怪物盘膝相对而坐，就这么打坐用功。

    上午的时候，叶不群也来了，看见月山还在没头苍蝇一样乱转。立刻拉住了他，沉声道：“出事情了，你看见小雷没有？”

    月山苦笑道：“这小镇子就这么大，我前后跑了七八遍了。除了你们的那个大教堂里面我进不去，其他地方都搜遍了，总不能叫我去钻女厕所吧寻找吧？”

    叶不群脸色不善，看来也有些不安，迟疑了一下，终于才道：“还有一个地方，我们没去寻找过。”

    “哪里？”

    叶不群一指镇子南边地山坡，苦笑道：“那个地方你进不去，我去看看吧。”

    月山变色道：“那里是什么地方？”

    “圣地。”

    叶群坚持要一个人，月山自然不肯。他心中对这个教会的人未必就那么放心。毕竟在他心中。总是想着：非我族类，其心必异！叶不群现在倒也不愿意和月山他们翻脸。而且他心中也明白，若是真翻脸，纵然月山不是自己的对手，可是那个轻灵子神秘莫测，不是自己能对付的。

    无奈之下，他只能带着月山一起走到了镇子南面地山坡后，正是那个山洞前。里面就是这个小镇子闻名的圣水！

    “咦？龙眼？”月山老远就看见一个人躺在山洞的洞口一侧，那模样正是这次雇佣的山地寻游龙眼。龙眼躺在地上，双目紧闭，月山心中立刻感到不妙，走上去摸了摸他的鼻息，把他翻了过来，用力晃了两下。

    龙眼这才幽幽醒了过来。他倒真是个厉害了得的家伙，睁开眼睛看见月山，心中虽然紧张。脸上却故意作出一副茫然的表情来。

    月山连连大声询问，龙眼只是装作听不懂他的中文，叶不群缓缓走来。眯着眼睛打量他，才开口用英语道：“龙眼先生，你怎么会昏倒在这里？”

    叶不群语气有些不善，眼睛往洞口里瞟了瞟，微微皱眉：“小雷和你在一起的么？他去了哪里？”

    龙眼这才挣扎着坐了起来，假装痛苦的揉了揉自己地脖子，苦笑道：“小雷先生昨晚是和我一起，他说晚上睡不着要我带他出来走走，结果无意中他就走来这里。我告诉他，这里是教会的地方，游人是不能进去地。可是……”他长长叹了口气：“这位小雷先生的胆子可也太大啦，居然不顾我的阻拦，打晕了我，后来的事情我就不知道了，我想他多半是自己跑进去了吧。我已经警告过他了，这里是教会的地盘，而且这个镇子被誉为圣地，有些地方是万万不能乱闯的。可是他就是不听……唉……”

    叶不群只是静静听他说话，眯着眼睛盯着龙眼，眼睛里时闪过一丝精芒。听见小雷居然闯进了这个山洞，他脸色越来越是阴沉了。

    叶不群真正的身份是教会地守护圣骑士之首拉法叶，他当然知道这个山洞里有什么。那是教会中的禁地，有圣水和圣器。

    通常这里是游客止步的，而且山洞里还有栅栏和铁门。不过叶不群可不会认为那些栅栏和铁门能拦住小雷。

    但是他同样也知道，这山洞里是有守护者的！

    那是两个教会中年老的苦修者。

    像这种苦修者，教会里有很多。这些奇人异士，有些也不知道有多少年纪了，大多都是对信仰绝对虔诚的信徒，有些甚至已经修行到了匪夷所思的境地了。不说别的，至少叶不群就知道，在这个山洞里，就有两位大本事的苦修者隐藏在这里修炼和守护这里。叶不群怕不别地，就怕小雷万一和那两个苦修者起了冲突，打了起来，如果小雷受了损伤，恐怕自己的任务也麻烦了。可是如果是两个苦修者受了损伤，那么这山洞里的东西，也是教会地隐秘，恐怕也被那个小子知道了…”

    他脸色阴沉，冷冷看了龙眼一眼，忽然冷笑道：“龙眼先生，小雷他是外来的游客，就算他晚上到处闲逛，也不会跑到这里来的。是你带他来的么？”

    龙眼丝毫不慌乱，苦笑道：“我是山地寻游，这个镇子我来过至少也有十次了。怎么可能不知道这里是不让人进的。可是小雷他晚上就是拉着我闲逛到了这里，我早在路上就说了这里不要来。可是他听了，反而更有兴趣，非来不可，我有什么办法？咦？他现在还没回去么？据我所知。这里面地铁门是锁着的，他反正也进不去……上帝啊，他不会胆敢在这种神圣的地方撬锁吧？”

    叶不群目光复杂的看了一眼这个龙眼。

    龙眼伪装得极好。一番话说来也是合情合理。而他最好地伪装，自然就是他身为血族血亲的身份。身为血亲,他没有任何黑暗种族的特殊能力，这样的话，就算站在叶不群这个教会圣骑士的面前，叶不群也看不穿他的身份。

    纵然叶不群也知道血族里有血亲这种特殊的存在，可是血亲的地位一向低下，叶不群也不会因为而怀疑到龙眼的身上――想来就算那些黑暗议会的人要搞什么阴谋诡计。也不会派一个身份卑微毫无战斗力地血亲来吧？

    叶不群把龙眼的话简短地翻译给了月山一遍，月山心中着急。立刻就要冲进山洞，叶不群赶紧一把拉住了他，苦笑道：“抱歉，这里你是不能进去的。”

    “什么？”

    叶不群表情有些尴尬，道：“这里是教会的禁地，外人不得入内，你在这里等着。我进去看看。”

    眼看月山脸上渐渐露出几分怒气，叶不群苦笑道：“月山先生，我这么和你解释吧。你出生武学世家，那么想必应该明白，就算在你们这些武学世家中，通常不少家族也会有自己的禁地，是不能让外人进去的。希望你理解我的苦衷。我的身份你是知道地，职责所在，我不能让你进去！”

    月山心中自然明白他的意思。不过他原本对这些教会的人就没有太多好感，只是听从小雷的安排，才勉强和叶不群合作。此刻小雷失踪，他哪里还管那么许多？一下跳了起来，沉声道：“叶不群，废话少说，我一定要进去寻找小雷的。这里是你们教会的禁地？很好！谁知道是不是你们教会设下的什么陷阱把小雷骗进去了？哼……”

    说完，他不理会叶不群，大步就往山洞里走。

    叶不群面色一沉，忽然他身子晃了晃，仿佛鬼魅一样的，瞬间就滑到了月山的身前，挡住了去路，沉声道：“站住！”

    月山眉头一扬，就要发作。叶不群却抢先道：“月山先生，既然我们合作，那就需要互相信任。小雷失踪，我并不知情况。不管他在不在里面，这个地方你都不能进去！”

    “啊哈！”月山气极反笑，喝道：“好啊！我一直对你们这些洋鬼子就没什么好印象，你这么推三阻四不让我进去，那就一定有鬼！今天我还非进去不可了！”

    说完，月山冷笑了一声，喝道：“让开！”

    他身子亮了个架式，当先一拳，一招黑虎掏心就，捣了过去。

    叶不群微微一皱眉，身子倒退，一只手无声无息地扬起，轻轻挡住了月山的拳头，压着怒火道：“月山先生，我好言相劝，这里真的不能进！”

    “哼，推三阻四，必定有鬼！”月山更不说话，忽然一抬腿，从靴子里拔出一把短刀来。

    他一刀在手，立刻气势昂然起来，意气风发，手腕一抖，亮出一团刀花来，寒光闪烁，已经斩向了叶不群。叶不群无奈躲闪，却依然伸手去按月山地肩膀。

    月山反手又是一刀，逼退了叶不群，喝道：“叶不群，我念在大家是一起来的。没对你出狠手。你再阻拦我，别怪我不客气了！”

    叶不群依然走上几步，挡在山洞口，苦笑道：“不是我故意阻拦你，这里你真的不能进去。我进去看看，你在这里等我岂不是一样？”

    “当然不一样！”月山瞪圆了眼睛，忽然横刀在胸口，亮了一个奇怪的架式，只见他手里短刀划出一道圆弧，寒光如雪，刀锋隐隐振荡嗡嗡直响，嗤嗤声中，叶不群脸色骤然一变，身子飞速后退，可还是晚了一步，胸前的衣衫无声无息裂开了一道口子。

    月山冷笑道：“这一刀我只出了三分力。若是你再阻拦我，当真以为月山没杀过人么！”

    叶不群也是心中惊讶，他原本不太在意这个月山，心中认为他不过是个中国的武士而已，却没想到中华武学练到极至，居然有如此的威力！刚才那一刀，隐隐就好像是和自己所知道的圣骑士才能掌握的究极武技斗气相似！月山一刀斩出刀气出来，在叶不群的眼中，那几乎就是圣骑士才能使用的“风刃”了！

    “风刃？”叶不群面色微微一变，这才真的开始重新审视月山了。对方居然掌握了“斗气”，还可以用武器发出风刃，那已经是顶尖的武技了，按照他们的标准，已经达到了圣骑士的水准。完全和自己有一拼之力了。

    叶不群的手已经捏住了胸前的那枚十字架，这枚十字架其实就是他身为教会圣骑士的武器。临敌的时候，只要召唤圣力，十字架就能幻化成他的专署圣剑。

    可是他手掌刚刚捏住了十字架，就听见一个冷冷的声音“哼”了一声：“死老外，道爷早就知道你不是好东西！”

    叶不群心中骇然，这明明就是轻灵子的声音，可是他环顾四周，又哪里有什么人影！猛然见，就感觉到一阵强大的力量当胸撞了过来，他只来得及用手臂挡了一下，身子却已经横着飞了出去，重重撞在了山壁之上，居然把山壁上撞出了个大坑，整个人深深的嵌了进去。

    在小镇广场的帐篷里，轻灵子刚好轻轻放下了手掌，看了看面前的宝儿。

    “师父，你刚才干吗挥手？”

    “呵呵，师父在打蚊子。”轻灵子淡淡一笑。

    月山也是惊呆了，他横刀在胸，还准备动手。却忽然就看见叶不群自己飞了出去，砸进了石头里。那叶不群口中呛出一口血，脸色惨淡，挣扎着站了起来，只觉得浑身疼痛，苦笑道：“好厉害的法术。现在我想阻拦你也阻拦不住了。我明白，我带你进去。”

    他脸上苦笑，心中却已经惊骇到了极度。

    刚才明明是轻灵子的声音，也是轻灵子对自己出手。他虽然早就对轻灵子这个人感到一种高深莫测的警惕，可是想不到这个人居然强悍到了这样的地步！随手一击，就让自己受了伤。而自己连对方是怎么出手的都不知道！

    刚才那一击明显只是一个警告，如果自己还继续阻拦，恐怕对方真的能立刻出手把自己杀了！

发达之路卷 第一百二十九章 【进退两难】

    月山哼了一声，先走在了前面，他心中虽然也惊讶，但是脑子里略微思索，就立刻明白过来，一定是轻灵子出手教训了这个家伙，他才会服软的。心中不由得对轻灵子更是敬畏了几分，只是此刻来不及想太多，心中挂念小雷，赶紧就往山洞里走去。

    叶不群叹了口气，无奈跟在一旁。

    走了一会儿，就看见了山洞里横在面前的那道铁栅栏和铁门，果然门是被打开的。叶不群脸色又是难看了几分。这小雷居然真的胆敢闯进这里！

    月山一阵激动，加快脚步，当先跑了进去。可是一进去，看见山洞里面，忍住惊呼了一声：“咦？”

    这里正是那个圣水水潭的地方。

    那一潭圣水水面平静，水潭边上的那个雕像下，那被小雷打到的一个魔法师和一个骑士，两人就瘫软在那里。

    月山倒是没想到这里居然还有别人，一眼看见两个老家伙在这里，忍不住就惊讶的发出了声音。

    可是叶不群进来，看见两个苦修者倒在地上，心中就更是震惊了。

    这两个苦修者明显是重伤在这里躺了很久了。那个骑士身上的铠甲破碎，魔法师的法杖也不见了，显然是被人击败，而且败得很惨！

    叶不群更是惊讶了。

    他身为教会的高层核心人物，自然是知道这两个苦修者的实力有多强大地。

    公平的说。按照实力的对比，这两个人中随便挑选出一个来和自己打，自己依靠着有圣骑士的特殊圣力加持，自然能击败对手。可是如果两个人打自己一个。那么多半就是自己不敌了。可是现在两个苦修者同时受伤到底，看样子恐怕伤得连动都动不了了，如果这真地是小雷干的……难道那个小雷的本事已经这么大了么？

    不过这倒是叶不群想错了。

    诚然，如果单纯的从法力和能量上的对比，这两个老头子都是苦修了不知道多久的老古董了，对宗教的极度虔诚，使得他们武力和魔法都已经相当强大了。不过能量的强大并不代表战斗力强大。

    这种老家伙，一身的恐怖能量都是通过不知道多少年苦修修出来的，可是在这种鬼地方闭门苦修，和人实战地经验就少之又少了。空有一身本事。却没有什么实战经验和战斗技巧。所以才会被小雷莫名其妙打败。

    就好像一只牛的力气，未必就比一只豹子小。但是牛却是远远打不过豹子地。

    叶不群立刻跑了过去，在两个苦修者的身前蹲下。亮出了自己胸前的十字架。月山就听见三人叽叽咕咕的也不知道说了些什么，那两个苦修者情绪似乎非常愤怒的样子，那个骑士更是气的吹胡子瞪眼睛的模样。

    叶群似乎有些怪异，又追问了几句，两个老家伙叽叽咕咕回答，语速很快。

    月山站在一旁有些焦躁。喝道：“叶不群，你和他们说些什么？小雷是不是在这里！”

    叶不群和两个苦修者说了一会儿，才站了起来，看着月山地表情，似乎有些古怪，看了看月山，张了张嘴巴，脸上的表情也不知道是哭还是笑。

    “到底怎么了？”月山竖起眉毛：“小雷是不是来过这里？他现在去了哪里？”

    叶不群眉头紧锁，似乎心中有什么难题想不通一样。缓缓走到了月山身旁，苦笑道：“他们两人是这里的守卫……嗯，我也不隐瞒你。刚才我确实问过他们，昨晚这里发生了什么，他们的回答……让我很惊讶。”

    “哦？到底说了什么？”

    叶不群苦笑道：“他们说，昨晚有人闯了进来，开始的时候，他们说是一个恶魔，而且还是一个他们认识的恶魔，那个恶魔在七年前曾经出现在这里一次。他们感到很羞愧，因为七年之前他们没有能阻止这个恶魔亵渎这里的圣地，结果昨晚再次交手，依然不是恶魔的对手……”

    “什么乱起八糟的！”月山听得满头雾水。

    “我也有些奇怪，过我又细细地问了几遍，却发现……”叶群叹了口气，道：“我刚才细细的问了昨晚闯进这里的人地模样，确实应该就是小雷……可是让我奇怪的是，这两个守护者说，昨晚闯进来的这个人，也就是小雷……曾经在七年前就闯进过这里一次！我奇怪就奇怪在这里了……小雷怎么可能七年前就曾经闯进过这里一次？七年前……小雷应该才……才十二岁吧？”

    在另外一个时空中。

    “夫君，就是这里？”看着面前的这个山洞，妙嫣微微皱了皱眉。

    看着面前的这个山洞，小雷心中不由得有些紧张。他就是因为走进了这个山洞，和里面的两个守护老头子打了一场，结果掉进了那个据说是圣水的水潭里，才回到了现在的这个七年前的时空。

    想来如果想能再回去，恐怕还得着落在这个地方吧。

    小雷手里拉着月华，终于下了决心，看着月华，正色道：“有一件事情，我还没有来得及告诉你。原本在山上的时候我就想告诉你，不过后来发生的事情太多，给忘记了。现在么……

    月华笑了笑：“什么？”

    小雷正色道：“这件事情有些复杂，也有些可思议，不过你慢慢听我说完就知道了……”

    于是，站在这个山洞的洞口，小雷缓缓的把自己是如何走进了山洞。如何和里面地守护者交手，如果掉进了水潭，又如何跑到了七年前，也就是现在这个时空。详细的说了一遍。

    他越说越慢，因为月华的脸色越来越是苍白，表情也越来越是震惊，最后几乎站立不住，双腿一软险些摔倒。

    “你……你说什么？你说你是来自七年以后的世界？你说你是来自二零零五年”月华颤声道：“你说地太过复杂，我……我脑子有些乱，有些不明白……”

    小雷叹了口气，想了想，还是跳过了月华的身世没有说，现在看来月华已经有些无法消化自己说的东西了。假如自己再告诉她，自己知道她的身世。原本在历史上她会给自己生个女儿，然后再死去。再然后自己会遇到宝儿，再经过一系列的周折，自己回到七年前，和她相遇……

    靠，这太复杂了。这些东西还是慢慢等有机会再说吧。

    月华眼中忽然露出绝望的目光来，她颤声道：“你……你来这里是什么意思……你是想……你是想……”

    “是的。我是想看看能不能通过这里，让我回去，回到我的那个时代。”小雷苦笑，感觉到口中有些苦涩。

    “回去……”月华瞬间面无血色，这次是真的眼前一黑，倒了下去。

    小雷赶紧一把抱住了她，用力晃了晃，月华这才幽幽睁开眼睛，盯着小雷看了两秒钟。凄然道：“你……你要回去么？你……你真的要走么？”

    “我是想回去……毕竟这个世界不属于我，严格地说来，现在这个时空中还有一个我。才十二岁，正在中国的那个城市里读书，还是一个普通地少年。我出现在这里原本就是一个意外……我不属于这里，当然是要回去的……”小雷低声道，随即盯着月华的眼睛，沉声道：“月华，你愿意和我一起回去么？”

    月华黯然的眼睛里骤然重新出现了光彩：“你……你是要带我一起走么？”

    “当然！”小雷笑道：“现在你是我的女人了，我怎么能丢下你呢？你和我一起回去！”

    月华眼中露出激动的目光，可是忽然身子一颤，眼睛里的火苗又消失了，颤声道：“我……我不能和你走……我，我地家人，我的长辈，兄弟姐妹都在这里……我……”

    小雷身子一晃，脸色巨变：“你……你不肯么？”

    “我肯的！我心里千肯万肯……”月华摇头：“但是我不能啊。”

    沉默。

    气氛仿佛死一样的沉默，两个人互相盯着对方，默默无语。

    妙嫣站在一旁，忽然轻轻一笑，道：“小雷，你平日的那种狡猾奸诈都跑到哪里去了？现在我们还不知道能不能回去。况且，就算是回到我们的时空，月华妹妹依然可以见到她的家人啊……在那个时空，依然也有她的兄弟姐妹。这有什么可担心的？”

    小雷立刻眼睛一亮，笑道：“对对对！我这倒差点忘记啦。”

    “不一样地。”月华依然摇摇头：“就算和你去了七年后，那里一样有我的兄弟姐妹家人，可是七年后的那个时空，也一样有另外一个我！那个时空地明月家，只认那个时空的月华。又怎么会认我呢？就好像如果我要你留在这个时空，你又愿意么？”

    “这……”小雷心中一急，脱口道：“七年后的你……你……你已经死了！”

    “什么？”月华惊呼一声，捂住嘴巴，惊恐的看着小雷：“你说什么？七年后的我，已经死了？”

    小雷无奈，这才把自己如何遇到了宝儿，成为了宝儿口中的“爸爸”，然后又如何参与到了明月家的事情中，最后自己来到欧洲，就是为了追寻宝儿父亲的下落……谁知道找来找去，却找出了这么一种结果！

    月华越听越是惊讶，最后只依靠着强行捂住嘴巴，才勉强没有让自己惊呼出来。眼中又是惶恐，又是慌乱，表情楚楚可怜，茫然不知所措。

    小雷赶紧抱住她，柔声道：“好了，好了。不过这次我回来，好像历史已经发生了变化啦。至少我所知道的，那几个登山队的家伙，应该全部死掉的。现在才死了一个。想来是因为潘多拉被我们干掉了，所以……”

    月华脑子里已经几乎是一片空白了，身子软在小雷怀中，却忽然哇的一声哭了出来。她惊闻自己即将死去，不由得心中恐惧。情绪有些激动。

    妙嫣却悄悄对小雷使了个眼色，小雷立刻会意，一面轻轻抚摸着月华的后背，又柔声道：“唉，只是可惜在我的那个时空……我们的女儿宝儿真的是个可怜的女孩子。她虽然遇到了我，我却始终不知道她就是我的女儿。可怜她没有了父亲母亲，从小在家族里长大，虽然有你的姐姐月晶照顾她，可是毕竟缺少母爱，从小孤苦……还有一些心怀叵测的人妄图抢夺她……”

    他故意把宝儿的身世说得可怜无比，意图就是激发出月华的怜悯之心。

    果然，月华心中稍稍安定了一些，颤声道：“我们的……我们的女儿？她……她长得什么样子？”

    小雷又赶紧把宝儿的相貌详细诉说了一遍，月华听完之后，忍不住落泪道：“可怜的女孩儿啊。可是我……我……我真的能生出一个女儿么？”

    “当然能，一定能！如果你不信，我带你回去看了就知道啦！”

    果然，月华不由得有些意动，想到自己将来的女儿孤苦伶仃无人疼爱，从小没有了父母，想来身世凄惨，不由得心都软了。

    妙嫣早就一把拉住了月华，柔声道：“好妹妹，既然我们现在跟了夫君，自然是出嫁从夫。你舍不得你的家人，可是难道你就舍得夫君么？若是你现在不和她走了。那么从此就是时空隔绝，再也没有相会的时候了！按照原来的历史，他走之后，你生下了女儿，很快就郁郁病死了，岂不是凄惨？还不如和我们回去。一家人团圆在一起！家里的那些亲戚兄弟姐妹，难道心中比夫君的分量还重么？”

    “可是……可是我还有一个姐姐，那是从小和我相依为命的……还有我的父母……我怎么能抛下他们……”月华说道这里，满脸泪水，柔肠寸断，一时间心中无法决断。可是要她说从此和小雷两世隔绝，再无相见的日子，那恐怕真的比当场杀了她还痛苦了。

发达之路卷 第一百三十章 回到未来

    妙嫣看了看小雷，忽然抿嘴一笑，语气中颇有嘲弄的意味：“小雷，你一向飞扬洒脱，做事情不拘小节，怎么今天变得束手束脚了？当日你和我在悬空岛上，九死一生之中，那种情况之下，你都敢轻薄我……怎么现在变成了一个畏首畏尾的人了？你明知道如果留下月华妹妹，她现在不肯和你走，那么最多一年多之后，她就会因为思念你而死路一条！既然明知道如此，你还要留她在这里么？”

    她忽然重重哼了一声，一双黛眉一挑，喝道：“哪里来这么多婆婆妈妈，先强行把她带走再说！今后的事情，慢慢再和她解释。等她到了我们哪里，难道还真的能气得杀了你不成？哼！”

    她妙嫣做事情何等果断！袖子一挥，也不管月华如何反应，一根手指轻轻点在了月华得脑后，月华哼了一声，软软的晕了过去。

    妙嫣瞪着眼睛看了看小雷，笑骂道：“呆子，还不快扛着你的老婆走！”

    小雷眼珠一转，忽然哈哈大笑，单手就把月华扛在了肩膀上：“多谢妙嫣仙子指点，我是脑子糊涂啦。”

    他走到妙嫣身边，忽然用力在她脸上亲了一下，妙嫣一惊，却也不躲闪，任由他动作，只是一张脸红的仿佛涂了胭脂一样。

    小雷笑道：“不错不错，你说的一点都不错。月华不肯和我走，是因为割舍不下她的家人。可是就算她留下。也不过一年多地命，到时候还是要和家人永别。还不如和我回去的好呢。我脑子是糊涂啦。”

    小雷原本就不是个婆婆妈妈的人，既然脑子里想通了，就更无半点迟疑。大步当先就走进了山洞里。

    那山洞里的铁门如何能挡住小雷和妙嫣？这次不用小雷拔菜刀去劈门了，妙嫣袖子随手一挥，那铁门立刻就四分五裂。走进了山洞来到水潭边上，小雷四处张望，果然就看见了山壁上两个凹进去地拱洞里缓缓走出了那两个苦修守护者。

    那骑士和那个魔法师，小雷自然是都见过了，不过是在七年之后的事情了。

    不过在这个时代，两个苦修者自然还不认得小雷，看见小雷和妙嫣闯了进来，立刻从修行的拱洞里出来了。

    小雷原本就以为对方要动手。谁知道那个骑士和魔法师却远远站在那里，先是友善的躬了躬身子。并不着急动手，而是和善的叽叽咕咕的说了一大通话语，然后指了指洞口那里。

    小雷虽然不懂得他们的语言，但是也大概明白他们的意思，是告诉自己这里是禁地，请自己出去。

    他心中奇怪，这七年前的两个家伙。可比自己七年后遇到的时候要和善多啦。

    不想七年后，自己一进山洞，两个家伙看见自己，上来就动手打人！好像和自己有深仇大恨一样。

    脑子里刚刚想到这个念头，忽然小雷心中一动，猛然跳了起来，大笑道：“哈哈哈哈！我明白啦！我明白啦！！”

    妙嫣皱眉道：“你明白了？明白了什么？”

    小雷笑得很愉快：“妙嫣，我们能回去了！这里肯定就是回去地路！”

    “你怎么这么肯定？”

    小雷笑道：“因为这两个家伙！你看现在他们对我这么客气，想来这两个苦修者都是生性淡薄的人。纵然看见我们闯进来。也不会胡乱出手伤人。可是我之前，也就是七年后地时候来到这里，刚进来的时候他们看见我就怒气冲冲。不由分说就动手打我。我当时就觉得奇怪，为什么他们好像是和我有仇一样，现在我想明白了……因为‘历史上的那个我’七年前来过这里！而且就是从这里打败了他们，然后从水下的那道门走了！所以，他们记住了我的模样，七年后，我再次来到这里，我虽然不认得他们，他们却认定了我，自然是上来就打我了！哈哈哈哈！”

    那两个苦修者见小雷理会自己，微微有些不快，但依然没有动手，还是叽叽咕咕的，很客气的请他们出去。不过小雷此刻怎么可能出去？

    他叹了口气，苦笑道：“两位，对不住啦，我还是要打你们一次……嗯，不，严格说来，在这个时空，我这是第一次打你们……”

    他对着妙嫣使了个眼色，妙嫣轻轻一笑，从袖子里掏出了震天铃，脸上笑容不变，看着那两个表情茫然地苦修者，缓缓的摇动了铃铛……

    “什么？你是说那两个老头子见过小雷……而且在七年前就见过？”月山瞪圆了眼睛，连连摇头道：“不可能，绝对不可能。七年前小雷还不过是一个十二岁的孩子！而且我问过小雷，他之前从来没有来过欧洲。”

    叶不群也是无奈苦笑道：“我当然也知道……可是这两位苦修者，他们是绝对不会说谎的……这事情……”

    叶不群也是想不通，又去查看了两个苦修者的伤势，好在两个人都饮用了圣水，外伤自然是早就好了，只是因为被小雷破掉了圣力，功力大损，算是“内伤”了。叶不群身为教会的圣骑士，一些简单的治疗方法还是会的。

    月山却把脑袋在水潭前面探来探去，脸上表情，似乎想跳下去看个究竟一样。叶不群回头看见月山，苦笑道：“月山先生，难道你想跳下去么？”

    “当然！这两个人说小雷掉下去之后就没上来……他那种高手，都是精通内息的，别说是这么个小水池了，就算把他丢到海里也是淹不死地。可是他现在还没上来，这水下必定是有古怪！”

    叶不群沉吟了一下，脸上有些为难，道：“这样吧，一会儿我们下去看看再说。”

    月山等的就是这句话，闻言立刻就开始脱鞋子，叶不群见他如此着急，也只能苦笑了。

    正在月山又把上衣脱了，露出了精壮的上身时候，忽然水面一阵翻滚，只见水面之上缓缓两边分开，一个人影咻地一声从下面窜了上来，一道白光笼罩在她的身上，她身子缓缓落在水面上，一双赤足就好像凌空踏波而立，白光之下，一身黑色长袍，衣袂飘飘，恍若仙子一样，正是妙嫣！

    妙嫣从水中出来，身上却连一点水迹也没有，就连头发都没有潮湿半点，冷冷看见了站在水潭边上光着上身的月山，眼中忽然露出一丝怒意，赶紧侧过头去不敢看月山，口中喝道：“大胆！赤身裸体，成何体统！”

    她一掌轻轻拍出，月山立刻哼都没哼一声就软倒在地晕了过去。

    妙嫣袖子一挥，一道劲风过去，把月山的衣服卷到了月山身上。这才转过头来，冷冷打量着叶不群。

    叶不群却惊呆了！

    月山的实力多少，他是清楚的。可是这个女子居然一掌就把他打晕过去了。而且，在这圣水水潭之中居然跳出来一个东方美女……小雷呢？

    妙嫣面沉如水，冷冷瞧着叶不群，喝道：“你又是何人？”

    叶不群刚好好死不死正在解衣服扣子，妙嫣脸色已经要多难看有多难看了。

    有陌生男人在堂堂妙嫣仙子面前脱衣服？若是换成之前的妙嫣的脾气，早就一掌打死再说了！

    刚要说话，就看见水面之下翻出了水花，随即扑通一声，小雷拉着月华从水中跳了出来，一面甩头一面骂道：“我呸呸呸呸呸！好你个妙嫣，有避水珠居然都不给我用……还好这里是圣水，喝多一点也大有好处……咦？叶不群老兄，你也在这里？啊哈，你们是来找我的吧？哈哈哈哈……果然回来了！回来了！！！哎呀！月山！月山老兄怎么了，怎么光着上半身躺在地上？咦？叶不群，你怎么好像也准备脱衣服一样……天啊！难道你们两人……”

    叶不群瞪着眼睛看着小雷，张大嘴巴好像能吞下一个鸡蛋一样，脸上的表亲要多古怪有多古怪，一时间变幻了多种脸色，终于深深吸了口气：“小雷……小雷！！你跑到哪里去了？嗯？这两位是什么人……啊！！！”

    叶群猛然盯着小雷怀中昏迷的月华，伸出手指颤抖的指着她，惊呼道：“她！她是！她是月华！！”

    小雷懒洋洋一笑，抹了抹脸上的水，苦笑道：“叶兄，我看你还是先把衣服穿好，再帮月山兄把衣服穿好，我再慢慢说给你听吧……

    叶不群眼中闪烁着精芒，赶上两步，一把抓住了小雷的肩膀，急忙喝道：“怎么回事？她不是已经死了么？你……你到底在下面发生了什么事情！！”

    叶不群激动之下，忍不住伸手去碰月华，仿佛不敢相信这是真的。

    妙嫣脸上忽然闪过一丝煞气，轻叱道：“大胆！除了夫君之外，其他男人谁敢碰我月华妹妹！”

    纤细手指一点，一道金光从她指尖射了出去，叶不群只觉得胸前一阵剧痛，闷哼了一声，连连后退，口中喷出一口血来。

    妙嫣冷笑一声：“想不到这蛮夷居然是个登徒子，居然敢对我夫君的女人动手动脚，死有余辜！夫君，要不要我杀了他？”

    这下轮到小雷苦笑了。

发达之路卷 第一百三十一章 遗物

    杀了叶不群？

    平心而论，小雷倒是心中有那么一点点动心！这个叶不群跟在身边，总是一个麻烦，而且他代表的是教会。代表的是梵蒂冈。至于他们为什么一直抢夺宝儿，现在看来，小雷已经隐约的摸到了一些头绪了。多半就是和希腊神话有关系，恐怕还牵扯到了宗教斗争之类的吧。

    不过这叶不群从开始到现在从没有对自己半点加害，倒是不大不小的帮了自己几次。想了想，小雷苦笑道：“不忙不忙，这人是我朋友，他只是一时关心。”

    叶不群这时也终于稍稍清醒过来一些了。看了妙嫣一眼，心中惊骇。这个女子居然如此厉害？凭借他自己的身手，在教会中稳居首席圣骑士的位置，可是在这个女子面前就好像三岁小孩儿一样，毫无还手之力。

    小雷擦了擦脸上的水迹，笑道：“叶兄，这件事情回去再说，我们还是先出去吧。”

    那两个苦修者看见小雷，纷纷大叫了起来。两个老家伙拦在了小雷面前，叽叽咕咕也不知道说些什么东西。

    小雷苦笑道：“咦？你们两个人还想和我动手么？”谁知道两个老家伙却昂首挺胸，满脸怒气，也不知道叽叽咕咕说些什么东西。

    叶不群站在一旁，已经擦去了嘴角血迹，低声道：“嗯？他们说。就是你，就是你两次闯进这里，现在已经是第三次啦。他们说你七年前就来过一次，昨晚来过一次。没想到现在你又从水下跑出来了。”

    小雷笑了笑，道：“这个么，说来话长了，七年的那次，可是我……嗯，算起来，勉强和能算在我头上，不过那是一笔糊涂帐了……，

    小雷心中忽然闪过一丝念头，那念头隐隐觉得哪里好像有些妥，可是到底不妥在哪里。一时半会却怎么也想不清楚。

    可是等到他看见了昏迷过去地月山，心中猛然一下开朗了起来。

    “对！不对啊！！”小雷站住了脚步。高声叫了起来。他抱着脑袋，万般念头一起涌了上来，大叫道：“不对不对不对！历史不是这样的啊！”

    他干脆一屁股坐在了地上，抱住怀中的月华，用力揉着太阳穴，只觉得脑子里涨痛。

    等等……等等！把这事情再理一遍！

    首先，在历史上。应该是“自己’回到了一九九八年，在山上遇见了月华，然后多半是进入了那个神庙之中，月华被潘多拉附体，睡梦之中杀死了登山队的其他四个人。然后，第十五天地时候，月华却出现在了西班牙……

    这里就是第一个疑问了，月华是怎么去的西班牙？难道是和自己一起去的？可是为什么第十五天的时候，只有月华被发现了。那么历史上的那个“自己”呢？

    已经回来了？

    想来，月华被潘多拉附体了，而历史中的那个“自己”并没有察觉。两人在恶劣的气候之中翻越了比利牛斯山，结果翻过山之后，就是西班牙了。而那个时候，历史上的那个“自己”，一心要回来，可是月华却没有跟着回来。之后的事情，依然是按照历史的轨迹，月华一个人留在了一九九八年，然后生下了两人地女儿宝儿，之后则郁郁而死……

    可是现在，月华却被自己带回来了，神庙被捣毁了，潘多拉被干掉了。也就是说，历史被改变！

    历史怎么可能被改变？历史不应该被改变啊！历史被改变了，会产生什么后果？

    “宝儿！宝儿！”小雷猛然叫了起来：“月华被我直接带到了现在，带到了二零零五年来了，那么在一九九八年的那个时代，月华没有了，宝儿也就没有了！见鬼！！宝儿呢！宝儿呢！！”

    小雷猛然跳了起来，一把抓住了叶不群：“宝儿呢？！”

    叶不群奇道：“宝儿好好地和那位先生在一起。刚才我们还看见她的。”

    小雷心中这才稍稍安定了一些。可是脑子里却越发的想不通了：“历史已经改变了，可是为什么现在这个时空，却没有受到任何影响？”

    这个问题，倒是有太多解释了。

    小雷虽然不是这方面的专家，但是从小到大，各种电影电视小说故事，也不知道看过了多少。关于历史能否改变，有很多种说法，小雷立刻就从中记起了一个说法。

    历史能否被改变，这已经不重要了。重要的是，自己回到的一九九八年，和现在回来地二零零五年，是不是处于同一个轨迹里。

    换个一种方法说……也就是所谓的平行时空！

    虽然改变了历史，但是不会影响现在，因为两个时空，是平行的。之间没有因果的关联！

    如果这样解释，嗯，不对，不是如果！也只有这样解释，一切才能解释得通……

    小雷眉头稍微舒展了一些。看了看叶不群，看了看月山，展颜笑道：“一定是这样的。哈哈，小爷我还白白担心了半天，只怕我带着月华回来，宝儿就会忽然消失掉，幸好不会，幸好！哈哈……”

    这才重新站了起来，横抱着月华，看了一叶不群，笑道：“就麻烦叶兄你抱着月山老兄走吧，唉，我妻子性子古怪，出手太快，我也没来及阻止，等回去再和叶兄告罪吧。”

    他方才走出一步，两个苦修者却已经拦在了面前。

    小雷拱了拱手，微笑道：“两位，我们之间算是一场误会，我昨晚是得罪了你们，可是严格说来，也是你们先对我出手的……嗯，七年来这里的人，严格说起来，可不是我。现在我可要走了，大不了从今天开始，以后我不会再来这里也就是了。”

    可是两个家伙还是叽叽咕咕的说什么东西，小雷看了叶不群一眼，叶不群立刻解释道：“他们说……嗯？他们说，你要走可以，但是他们还有一件事情要你做完才行。”

    “嗯，什么？”

    叶不群转头和两个苦修者说了一会儿，面色古怪，皱眉道：“他们说，好像是你七年之前来这里的时候，和他们打了一场，你赢了，却让他们为你做一件事情，说是等七年之后你再来地时候，把东西还给你就可以了。”

    “什么！”小雷变色，满脸震惊：“你说什么？我有东西留给我自己？”

    他匆忙之中脱口而出，这句话说的古怪之极，虽然旁人无法理解，但是他自己却明白是什么意思的。

    七年之前，在这个时空还是一九九八年地时候，另外一个时空二零零五年的“自己’就曾经来过一次，并且和这个时空的月华相识，通过这里回到了另外一个时空的二零零五年……可是那个“自己，走之前，居然还在这里留下了东西？

    现在，这个时空到了两零零五年，自己也是通过这里跑到了另外一个时空的一九九八年去了一次，却改变了历史，但没有让月华死，还把她给干脆带了回来……

    “我……我留下了什么东西？”小雷心中砰砰乱跳。

    那两个苦修者互相看了一眼，那个骑士叽叽咕咕说了一大通，旁边叶不群立刻翻译道：“你七年之前来到这里，他们把你当成了闯入者，和你打了一场，结果都不是你的对手，你留下了一件东西在这里，当时他们听不懂你的话，但是好在你很聪明，打了半天手势，终于明白了你的意思，是要把这个东西留在这里，等你七年之后来再取走。他们是虔诚的苦修者，既然输给了你，就会遵守诺言。这件东西一直在这里保管了七年，现在你可以带走了。”

    “还有这种事情？”小雷瞪着眼睛，苦笑道：“可是他们怎么早不给我？”

    叶不群笑道：“他们说，当时他们提出了条件，七年之后大家再打一场，如果你赢了，就把东西还给你。否则的话，你作为战败者，必须留在这里和他们一起忏悔十年。说起来，他们昨晚遇到了你，就立刻向你出手，也不算什么错。”

    小雷哈哈一笑，立刻伸出手去，道：“拿来！既然我昨晚打败了你们，那么请把东西还给我吧。”

    他心中也是奇怪，七年前的那个自己，到底留了什么东西下来？

    那个骑士指了指水潭边上的那个雕像，叶不群立刻翻译道：“他说东西就在雕像下面。”

    小雷跑了过去，皱眉端详了一会儿，抬起手来，把那个雕像搬起了一角，果然就看见雕像下面放着一个小小的布袋。

    这布袋他自然是极为熟悉了，因为这个分明就是另外一个乾坤袋！！！

    强忍下心中的震惊，小雷解开了这个乾坤袋，却发现里面只有一样东西，那是一本册子！

    翻开第一页，一行娟秀的中文：“登山日记”。

发达之路卷 第一百三十二章 法力比拼（上）

    小雷深深吸了口气，看了看左右，心中知道这里不是合适的地方，把那个册子和乾坤袋放进了自己的怀中，喝道：“回去吧。”

    当下，一行人从山洞里出来，直接回了小镇的广场里。

    月山还没有醒过来。

    还有一个人，就是那个山地导游龙眼，他没有随着进山洞，等众人出来的时候，他早已经跑掉无影无踪了，叶不群一路上听小雷诉说龙眼的事情，才知道龙眼居然是黑暗议会的人，由得大是叹息，后悔自己居然看走了眼。不过也是对他一个毫无任何战斗力的血亲，居然作出这种事情，大为惊叹了。

    妙嫣出手何等厉害？以她目前的实力，等于已经渡过了第二次天劫的超级高人，恐怕实力已经可以和轻灵子比肩了，她骤然看见月山在自己面前光着上身，惊怒之下出手，没有一掌打死月山，已经算是他命大了。不过好在轻灵子身上带着诸多灵药，月山虽然受了妙嫣一掌，不过却服下了轻灵子的灵丹妙药，恐怕今后功力大增，算是因祸得福了。

    轻灵子看见小雷回来，只是淡淡一笑，没有着急问小雷昨晚去了哪里。只是看见了妙嫣，轻灵子眼中爆出一丝精光来。

    妙嫣对轻灵子倒是极为尊敬，微微欠了欠身子，笑道：“昔年一别，轻灵子道兄无恙？”

    “原来是你。你这七七四十九天的大关已经渡过？嗯，看样子你已经渡过了第二次天劫啦，此刻距离功德圆满只差一线，将来恐怕还会比我早一步飞升呢。只是希望今后你不要心中怀有执念。否则地话，恐怕还有波折。”

    妙嫣淡淡笑了笑，道：“一切造化均有因果，要不是仙音暗算我，我也不会渡过第二次天劫。想来仙音此刻恐怕也罪有应得了，这件事情到此结束。我也不会追究了，仙山一派，今后和妙嫣也再无关系。”

    轻灵子斜着眼睛看了看妙嫣，叹息道：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦几多时。去似朝云无觅处……你和仙音毕竟是同生的灵物，这辈子注定了纠缠一生，你想这么结束，恐怕没那么容易啊……你可知道仙音没死么？你当你们仙山派的‘截脉十三’当真无药可救？错也错也，既然我这个混蛋师弟能把你救活，那么仙音恐怕也死不了的。”

    “什么？”妙嫣皱眉眉头，眼中闪过一丝阴霾。

    轻灵子叹了口气。伸出两根手指，微微叹息道：“当年仙林盛会，我遇见了你，一见之下就大为惊叹，你天生地造，身怀天地灵气，那是天地之间一等一地良材，天地造化之妙，俱都被你占了便宜。可惜的是，我算了你的命格，你和仙音注定一生纠缠。既然你没死，她自然也死不了的。不然的话，道爷我算的‘一生纠缠’这四个字，岂不是成了空口白话？这件事情今后再说，不过你跟了我那个宝贝师弟，也算是你们两人的造化……哼哼。”

    妙嫣垂头想了想，嘴角浮现出一丝微笑，道：“道兄严重了。既然仙音两次都没有害死我，反而托她的福，让我经历了两次天劫，也算是因祸得福。而且，若不是因为她，我也不会遇见我家夫君，我和她这段仇恨就此放下，今后我会再去找她就是了。不过如果她再对我纠缠不休，妙嫣何等人也，岂能受人欺辱！”

    轻灵子眯起眼睛看了她一会儿，摇摇头，叹息道：“罢了罢了，现在你功力大成，就算是老道爷我也恐怕未必能压得住你了，原本当年仙林盛会我主动避退，就是想成全你一次，让你为仙音抢得了天下第一的名头。只是希望仙音能心满意足，心中的贪念也就到此为止。不想人心固然不足，你们花妖地心中执念也不弱于人。倒是让我的一番苦心白费啦。现在你功力大成，道爷我也没有本事再压制你了，今后你好自为之吧。过你既然是跟了我师弟，我那个宝贝师弟毕竟和我有香火情，若是仙音再对你相逼，道爷我也不会袖手旁观。”

    妙嫣淡淡笑了笑，道：“哼，我两百年前就不怕她，只不过被她暗算。现在自然更不怕她。仙音如果未死，还想逼迫于我，我自然有法子制她，不需道兄帮忙。”

    轻灵子叹了口气，低声道：“哼，历经天劫，已经算是跳出三界外，在五行中了。天上地下地规则都管束不了你，已经算是半仙之人，距离神仙的境地已经只有半步之遥。这时间能约束你的恐怕已经没有人了，就算说是天下无敌，也不算是什么大话……只是……只是……天下无敌，当真就能事事顺心么？我看不见得，不见得啊……”

    他缓缓说来，语气中仿佛带着无尽的落寞，忽然笑了笑，道：“你我百年未见，现在你道法大成，已经堪做我的对手了，今天重逢，我们不妨找地方比试一下，看看是你仙山派的法力玄妙，还是我轻灵子的‘圆真妙诀’高强！”

    旁边小雷吓了一跳，赶紧道：“老家伙，你没事又发什么疯？好好地想找人打架么？你怎么不去找昆仓掌门，不去找东方无胜？怎么不去找那个什么古钟和尚？天下五方高人，其他人你找，却找我老婆打架！”

    轻灵子哈哈一笑，道：“世间人都说我轻灵子是老疯子，既然是疯子，当然要做点疯狂的事情才对。小子休要多言，你在一旁能看见当世两大高人比拼，若是你悟性够的话，抵你十年修为！”

    说完，袖子一挥，将身旁正在熟睡的宝儿卷在怀中抱住，身子已经纵横飘飘而去。

    他老疯子做事情说干就干，当真是无法无天，这大白天的，在小镇里不知道有多少人在，他这腾空飞去，顿时被无数人看见，纷纷指着天空惊呼起来，更有一些虔诚的信徒，立刻在胸前划十字，口中默默赞颂主的名字，只以为是这个圣地再次出现了圣迹……

    妙嫣浅笑道：“道兄既然有如此雅兴，我怎敢有违？自然尽力奉陪了。”转头看了小雷一眼，笑道：“夫君，你是在这里，还是随我一起去？”

    小雷苦笑道：“废话，老婆和人打架，我难道能坐在这里么？”

    他匆匆在地上写了四个大字：“我们去也。”一把拉起了月华横抱住。

    妙嫣长袖挥舞，两人身子腾云驾雾，飘然而去。又是惹得小镇游人纷纷惊呼。

    叶不群早跑了过来，却看见了地上留下的“我们去也”这四个大字。心中又是苦笑，又是无奈。

    忍不住喃喃道：“这些东方的修行者，果然都是疯子。只留下一个月山，服下了轻灵子地灵丹，还在帐篷里未醒。

    却说小雷抱着月华，跟着妙嫣一路施展驭风术追赶轻灵子，却看见轻灵子的身法化作一道金光，远远的朝着东南而去。

    小雷在后面老远就骂道：“老家伙！老疯子！老混蛋！好好地你又发什么疯，惹什么事！”

    轻灵子飘然在前面，声音却隐隐从前面传来，稳稳的落入小雷而中，清晰异常：“小子要再逞口舌，惹怒了你师兄我，照样大耳光抽你！”

    这一行人都是道法玄妙的人，小雷自从回到了这个时代之后，原本消失的法力莫名其妙的已经回来了，实力早已经恢复，想来是时空之中，隐隐有某种天地间的玄妙规则压抑住了自己吧。又或者是神庙之中的某种力量压制。

    不过他法力虽然恢复，但是驭风而行，却依然远远比不上轻灵子和妙嫣两大高人了，眼看渐渐有些追赶不上，妙嫣嘻嘻一笑，拉住了小雷的袖子就往前。

    小雷心中苦笑，当初和妙嫣初次相见就被她拖着满天飞，现在想不到居然旧事重演了。

    片刻之后，脚下已经不再是陆地，而是变成了汪洋大海，小雷自然是知道，己任已经离开了大陆，渐渐来到了地中海的区域了。

    前面轻灵子已经稳住了身子，高高站在云端，笑道：“这里附近没有人烟，正好可以动手。”

    他不再说话，忽然把怀中的宝儿对着小雷抛了过来，小雷赶紧上去一把接住。这下他怀中抱着两人，一手抱着月华，一手抱着宝儿。

    却忽然看见轻灵子站在远处，仿佛轻描淡写一般，随手一掌凌空推了过来。

    妙嫣却飞快的把小雷往边上一推，手里早已经幻化出了自己的那面乾坤镜，拦在了身前。

    只听见嗡的一声，一道强劲了气流撞击在了镜子上散乱掉了，零散的狂风吹得小雷脸上生疼。忍不住喝道：“老家伙，你是来真的啊！”

发达之路卷 第一百三十三章 法力比拼（下）

    妙嫣却轻轻一笑，一手拿着乾坤镜，另外一只手已经变出了一柄飞剑来，遥指着轻灵子，笑了两声，忽然整个人化成一道金光射了过去。

    轻灵子哈哈一笑，笑声贯彻天地，身子扶摇直上，手里也多出了一柄长剑来。

    小雷自从认识轻灵子以来，是第一次看他拔剑和人动手，他的那柄长剑乌黑，丝毫没有起眼之处，看上去大拙无锋，居然连剑刃都没有开锋似的。

    妙嫣一身黑袍，衣袂飘飘，恍若仙子一般，长剑轻轻三点，三道剑气先后射到了轻灵子身前，轻灵子哈哈一笑，却忽然倒转剑柄，伸出左手去曲直微弹，三缕指风弹出，就化解到了妙嫣的剑气。

    “逍遥派的武技果然不凡，妙嫣再来试试道兄的仙法。”妙嫣朗声笑了笑，长剑脱手而出，只听见一声龙吟，那长剑在空中化成了一条飞龙，张牙舞爪朝着轻灵子扑去。

    轻灵子口中高声念了一句道号，手里黑剑也抛了出去，但见一道黑光射出，那黑剑在空中一分二，二分三，三分四……最后居然变化出了十三把黑剑来，绕着飞龙周身点刺斩击。

    两个当世高人，就遥相站立在云端，各自面色凝重，口中默默念动口诀，轻灵子手指轻轻晃动，那十三把黑剑变化无穷，小雷站在远处渐渐看出了门道来了，那十三把飞剑。就好像按照某种阵法一样，其中杀伐厉害，妙用无穷，显然是暗合某种剑阵。

    妙嫣长袖飞舞。那飞龙就在空中翻腾，龙吟声声，却始终突破不了轻灵子的剑阵。

    只听见轻灵子口中吟唱道：“道可道，非常道……一生二，二生三，三生万物。我这无极剑阵，妙嫣仙子觉得可能入眼么？”

    妙嫣眉头微微一皱，忽然长笑了一声：“道兄剑真已经暗合道家无上道法，妙嫣佩服，只是我却未必真地输于了你。”

    她口中发出了一声轻笑。忽然身子辗转腾挪，长袖飘舞起来。身子曼妙，居然在半空之中翩翩起舞！但见她长发飘扬，衣裙飞舞，姿态曼妙如仙，口中曼声吟唱道：“花非花，雾非雾，夜半来。天明去。来如春梦几多时，去似朝云无觅处……”

    听她口中吟唱，轻灵子忍不住失笑道：“妙嫣仙子，你这舞倒是漂亮，可是唱的却好像是我当日送你的那几句话……”说到这里，轻灵子话音陡然止住，眼中露出凝重的目光来了。

    因为妙嫣口中唱道了最后三个字“无觅处”地时候，身子忽然停止住了，素手扬起。一指正好点出……只见她袖子忽然化出无数劲风，满天云彩仿佛都被驱散了，那绕着飞龙的十三把黑剑。原本整齐的剑阵离开出现了散乱，妙嫣身上无数道霞光射了出去，犹如万道金光，只听见叮叮咚咚无数声清脆的金属撞击声。那无数霞光仿佛无数利剑一样，和轻灵子的十三把黑剑碰撞在了一起。

    轻灵子喝道：“乾坤无极，变！”他手指一点，那十三把剑已经自动变化成了一个圆形的车轮模样，剑光滚滚，犹如一团白光，飞快的旋转起来。

    任凭妙嫣幻化出的万道金光密集如雨点，却始终无法击散轻灵子的剑阵。

    轻灵子长笑道：“好一个妙嫣，你才是真正的天下五方高人榜中地东一仙！刚才这一曲舞，倒是叫我大开眼界啦。只是你这舞虽然厉害，却无法突破我的剑阵。”

    妙嫣哼了一声，终于再次动了！只是她这次却衣袖飘飘，整个人朝着轻灵子地剑阵里撞了过去。

    轻灵子终于露出了惊骇的表情，喝道：“不可！”

    可是已经晚了，妙嫣身子比他说话更快，却已经只身撞进了剑阵里。她素手飞扬，那被剑阵困住的飞龙长啸了一身，重新化成了一柄长剑落入她手里。

    只是长剑之上，剑锋布满了缺口，显然这柄飞剑已经快报废了。

    妙嫣叹了口气：“道兄好利的剑啊，想必是一柄上古法宝，我这飞剑虽然不是什么仙器，但也是我亲手炼制，没想到在你剑阵中居然不堪一击。”

    轻灵子喝道：“不可乱动！我这阵法乃是上古杀阵，一旦发动，一个时辰之内，就已经不受我控制，无法停止！你切莫乱动，一旦乱动，牵引了阵法，就会遭到攻击。”

    妙嫣眼珠一转，笑道：“哦？上古杀阵？正好借道兄的这个阵法检验一下我这次沉睡中参悟出来的一个法术呢。”

    她非但不听轻灵子劝说，拿剑的手忽然轻抖手腕，叮地一声，长剑寸寸碎裂，无数碎片四处激射了出去。这一下终于引发了剑阵，那十三柄黑剑立刻就动了，仿佛齿轮一样，无数道金光滚滚而来，朝着妙嫣斩了下去。

    小雷在外面看的也是魂飞魄散，忍不住惊呼了一声。

    妙嫣却慌不忙，手里忽然也不知道从哪里捻出了一朵盛开的莲花来，那莲花从她手中飘飘落下，忽然幻化成了一个硕大的莲花，妙嫣身子轻轻巧巧站立在莲花之上，静静看着那斩下的无数剑光。

    却看见那剑光斩下，莲花上立刻放出了一道道弧形的金光，叮叮咚咚几声，无数剑光都被那莲花的光环弹开了，妙嫣站在那里，面露微笑，静静的看着轻灵子。

    那十三柄黑剑组成的剑阵仿佛自身就具有灵性一样，眼看无法突破妙嫣地莲花，忽然再次变化。十三柄剑分散开来，占据了十三个方位，呼地一声，只见那剑光斩下。布成了一道漂亮的剑网，看似绚丽，其实杀机无穷，道道剑光绞杀在一起，无穷无尽，仿佛天罗地网一样将妙嫣罩在了里面。

    妙嫣面带微笑，却始终不发一言，任凭外面剑光如何夺目，她只是站在莲花之上么一道道光环从莲花上放出。一个个滚圆地圆弧将周围护住，任凭外面剑光如何锋利。却始终突破不进来。

    轻灵子这才放心下来，微笑道：“妙啊！妙嫣仙子这一个莲花阵，想必是最近刚参捂出来的吧，那圆形地防御，隐隐暗合我道家的太极妙法，只是还有一点缺陷，你小心了！”

    满天剑光消失。十三把飞剑忽然排成了一排来，然后一柄一柄的重合起来，十三归一，重新变成了一把黑色的长剑，那长剑陡然当头竖起来，瞬间变成了七八丈大小的模样，仿佛泰山压顶一样就斩了下来。

    妙嫣脸色微微一变，喝道：“好轻灵子，果然厉害。一眼就看出了我这莲花阵的唯一弱点！”

    她不等那头顶的巨剑斩下，身子一纵就从莲花之上飘然而去，只见空中一道残影。妙嫣瞬间已经出现在了百米之外。身后轰的一声……

    那巨剑斩在了莲花之上，爆出一团金光来，让人睁不开眼睛来，轰鸣中，莲花瞬间四分五裂，剑光不止，一道硕大的剑气斩下，却落在了下面的海面上。顿时海面爆发出了一阵轰鸣，那海水都朝着两边翻滚开来，两道七八米高地巨浪朝着两边扑去，轻灵子剑阵这一击之威，居然厉害如斯！

    “仙子的莲花阵虽然奥妙，但是那种圆形地防御虽然滴水不漏，可惜最大的弱点就是力量太过分散啦。你把防御的法力布置在了整个圆弧之上，若是我将剑阵的威力聚集一点，立刻就能破了你的莲花阵。这阵法如果是对付法力比你低或者和你相当的人，自然是任凭对方如何攻击都突破不了，可是如果遇法力高于你的，立刻就无用了。在我看来，这阵法虽然厉害，却不适合单打独斗，而是适合在被人围攻地时候施展出来，那就是最合适不过了。”轻灵子微微一笑，看着远处了妙嫣，忽然皱眉道：“妙嫣，你处心积虑想出这么个阵法来，明明是做了以少打多的考虑，难道你心中依然想着和仙山派为敌么？”

    “道兄多虑了。”妙嫣微微一笑：“我妙嫣何等人也，既然说了放下那便是放下了。我想出这个阵法，自然有我的用意。仙音不管是否死了，仙山派必定不会轻易和我善罢甘休。仙山派享誉千年，门下门徒众多，如果被他们纠缠上了，纵然我心中存有善念，也难免被迫出手伤人。我这阵法只守不攻，就算遇到了仙山门徒再多，他们来上千百人，也是攻不破我的阵法。我毕竟出生仙山，师父也是仙山中人。不想再伤害仙山派的人了。如果妙嫣有心和仙山作对，那么我想出的就不是这种防御的阵法，而是杀人的阵法了！”

    轻灵子点点头，笑道：“原来如此，妙嫣仙子心存仁慈。倒是我误会了。这等阵法，用来防御倒是最好的了。仙山派人虽然多，可是法力却无人能比得上你。你这阵法既能防御，又不会伤人，那是最好。不说别地，今天如果不是老道我占据了兵器之利，要破你的莲花阵，想必也没有那么容易。”

    妙嫣正色道：“道兄这柄黑剑果然厉害。我的飞剑乃是用宝物炼制，却不想在你地剑阵下一时三刻就被毁了，当今世上，我真的想象不出还有什么兵器能与之抗衡了。”

    “嘿嘿。”轻灵子淡淡一笑，伸手在黑剑上弹了一下，剑作龙吟，缓缓道：“我这剑的来历不说也罢。不过你说的没错，在这人间，恐怕没有兵器能与之抗衡了。因为……这原本就是仙界之物！”

    妙嫣脸色微微一变，正想出口询问，却看见轻灵子脸色似乎有些黯然，这才没有问出口来。

    轻灵子喝了一声：“小雷，我们在这里打了半天，你可看出点门道来了么？”

    小雷笑道：“看是看出来了，只是却没有什么收获。你们都是法力强大的人，剑阵阵法，这些东西我就算看懂了，又怎么使用得了？就算你把那什么昔称仙界之物的黑剑给我，我也只能用来砍人，而且也未必比我的菜刀好用。所以你们打得虽然热闹，我也只是看个热闹而已。”

    轻灵子面色不快，重重哼了一声。

    小雷立刻脸色一变。他在峨眉山上曾经和轻灵子学过法术，每次若是轻灵子考较自己，自己答不出来，轻灵子多半就是这个表情，哼了一声之后，恐怕就有各种古怪的责罚了。他赶紧打了个哈哈，笑道：“好了好了，我说就是了。刚才你们打了半天，我也看出了点门道来了。法术我是学了的，就算学了，以我现在的法力也施展不了。不过这其中的道理倒是懂了一些。我老婆的那个阵法，其实破绽太大，遇到一般的敌人，那是不管遇到多少也没关系。可是如果遇到真正的高手，恐怕人家轻而易举就破掉了。诀窍嘛，就在合力一击了。那圆形的防御看似严密，其实是把自己的力量分散开来了。这种办法有利有弊……哼，我若是连这个也看不出来，恐怕一年多前就被你赶下峨眉山啦。”

    轻灵子眼中露出一丝满意，却继续道：“还有呢？”

    小雷眼珠一转，笑道：“还有么？那就是你的剑阵啦，在我看来，你这个什么上古杀阵，也有些名不副实，我看也稀松青常，好像也没有多厉害嘛。”

    轻灵子冷笑道：“小子无知，我这剑阵取自上古图阵，最是厉害不过，一旦剑阵展开，变化无穷。有三十六种变化！刚才妙嫣不过是接了我其中的三四种而已，若是我全部施展开来，就算是法力比我还厉害的人，恐怕也难免伤在我的剑下！”

    小雷懒洋洋一笑：“我说的不是你的剑阵威力如何，而是这剑阵破绽太大，纵然这剑阵再厉害，却还有一个大大的弱点。”

发达之路卷 第一百三十四章 飘然而去

    “哦？”

    小雷嘿嘿一笑，继续道：“你这剑阵威力极大，用来伤人最好。不过弱点就在你刚才自己说的，剑阵一旦展开，一个时辰之内，无法停止，你自己都控制不了的。这就是最大的破绽了。试想，你控制剑阵，需要至少分出一半的法力来……假如有人想和你为敌，一个人纠缠住你，引诱你使用出这个剑阵来，你这剑阵一旦展开，一个时辰之内无法收回，还白白的分去了你一半的法力，那么如果还有敌人躲在暗中偷袭，哼……你老家伙虽然厉害，可那个时候你法力只剩下了一半，你轻灵子纵然天下无敌，但是世上高手众多，纵然没有人法力能和你一样强，但是有你一半的人，恐怕不在少数吧？到时候来几个人偷袭你。就算被你困在剑阵中的人死了，一命换一命，剑阵外的人合力干掉你，也不算亏本生意啊。别的不说，我看那个昆仑派的玉虚子和你仇恨极深，他的那只手是你斩去的吧。以他的修为，就算比你低一些，但是恐怕也低不到哪里去吧？他也算是是修法期颠峰的人物了，自然能让你使用出这个剑阵来。可是一旦你使用了剑阵，在一个时辰之中，你就等于处于最弱的阶段，这个时候，如果再来一个类似仙音那种狠毒的女人暗算你……嘿嘿……”

    小雷说到这里。冷笑不语。

    轻灵子长叹了一声，笑道：“好，很好。你看地透彻，倒是我多虑了。原本我想提醒你的。却不想不用我说，你就已经明白了。”

    顿了顿，轻灵子喝道：“小子，你师兄我是何等人？这些事情你能看出来，难道我就不知道这阵法有大缺陷？我只是想告诉你，任何事情不要做的太过分。物极必反，就是这个道理。我的这个剑阵，乃是杀阵，讲究地是一个杀字！只要能杀了对方，自己的死活就根本不顾了。而妙嫣的那个阵法。是防御，只是过分追求防御。却难免被对方击破。这些道理，希望你心中记住！”

    小雷顿时收敛笑容，正色道：“多谢师兄教诲，师弟我记住了。”

    他心中隐隐感到几分不安，虽然轻灵子这人疯疯癫癫，可是今天做事情也太过出格了，莫名其妙就拉着妙嫣比试。现在却忽然教教自己，小雷心中隐隐感到他好像是颇有深意一样。

    轻灵子叹了口气，招手道：“你过来。”

    小雷赶紧飞到了轻灵子身边，只见轻灵子一双眼睛看着自己，眼中颇有深意：“小雷，你我相识一场，原本以我的年纪，当你爷爷的爷爷也绰绰有余，不过你性子对我的脾气。我心中从来没有把你看成我的晚辈，倒好像是朋友一般。你可知道？”顿了顿，他缓缓道：“我因为一些特殊的原因。寄名在逍遥派门下，其实我的法术根本就不是逍遥派的。你进了逍遥派之后，逍遥子问了你三次，你却选择要学习我这一路地法术，后来我知道了，就认定你我有缘，那是上天注定的。之后你在峨眉山地时候，我自然对你另眼相看！”

    “以你的资质，你身体灵气强大，半仙之体，若是按照逍遥派的路子修炼，那是最妥当的办法，而且还没有天劫，循序渐进，得道成仙，根本就只是时间的问题。却想不到你放着阳关大道不走，偏偏走我这条独木桥来。我心中又是感慨，又是欢喜。你修行的是我这一路子的功法，名字叫做‘圆真妙诀’，这个功法修炼成之后，威力强大，纵横天上地下，少有敌手。只是其中道路坎坷崎岖，最是凶险，还要经历天劫，这些你可知道为什么嘛？”

    小雷笑道：“我自然知道地，当初逍遥子就告诉过我，这个圆真妙诀和其他功法不同，其他的功法是‘借’天地灵气修炼，我们这一路分明就是‘抢’，遭天劫，也不算冤枉。”

    轻灵子眼中闪过一丝复杂的目光，迟疑了一下，叹了口气，忽然道：“修行之人，大多修仙，这修仙的功法讲究的是天人之和，偏偏我这一路功法这样霸道，难道……你从来没有怀疑过么？”

    小雷心中一动，脱口道：“难道……”轻灵子正色道：“不错，我这一门圆真妙诀，其实……根本不是修仙之路，乃是修魔！只不过，当初创出这套功法的，却真的是一个实实在在的神仙中人……这个事情说来太过复杂，今后有机会我自然会告诉你，眼下却来不及了。”

    “来不及？来不及是什么意思？”小雷面色微微一变。

    轻灵子笑道：“你看不出来，妙嫣仙子却已经看出来了，你当她也和我一样的疯了，莫名其妙地在这个时候来陪我打架发疯么？”

    顿了顿，轻灵子叹了口气：“岁月飘摇，我纵然竭力隐藏自己，压抑自己体内的灵气，但终究是人力胜不过天。我经历了两次天劫，其实按照我当前的法力，早应该经历第三次天劫了！只是我迟迟不肯，花费了无数心血想出了一套瞒天过海地办法，压制体内灵气不外泄，第三次天劫才迟迟没有到来，只是人力有时而尽，现在嘛……我自己测算，我第三次天劫恐怕已经不远了，只在朝夕之间！”

    小雷变色！修行之人，哪里不知道天劫的可怕？就算是妙嫣这种强到离谱的人，当初连第二次天劫都差点挺不过去，何况轻灵子现在面临的是最最凶险的第三次天劫呢！！

    轻灵子却笑了笑：“这个你倒不用担心，这第三次天劫在我眼中却没有什么，我要渡过这第三次天劫，如履平地。”说到这里，他神色颇有几分傲气，随即叹了口气，继续道：“只是经历了三次天劫之后，那就是飞升之时，那个时候，由不得你愿意不愿意，上天也会强行让你飞升到仙界……我之所以迟迟压制自己的灵气，其实就是我不想去仙界，想留在人间……唉……”

    他晃了晃脑袋，笑道：“现在我第三次天劫已经不远，我须立刻找地方去经历天劫，只是现在要和你分开啦。我恐怕天劫之后，立刻就是飞升之时，到时候，我会拼着搏一搏，看看有没有办法留下来。可是天数难料，我自己也没有多少把握，所以现在么……我既然要走了，自然是想好好的交代你一下了。可惜我一身通天的本事，你学的不到半成……更可惜你现在法力太低，我就算想教你也教不了。如果我再有十年时间，十年之中，以你的法力进步，应该就能学到我不少本事了。不过现在我却放心了，妙嫣的法力高强，恐怕不比我差多少了。有她在你身边，我也放心。”

    轻灵子想了想，从怀中掏出一个玉碟来递到小雷手里，笑道：“你学的虽然是圆真妙诀，但是逍遥子那个家伙教你的，只是第一层的心法。原本我考较了你的进展，这后面的心法总要等你跨越了‘修法期’之后才能教你，现在么，我也没那么多时间等啦，这就一并给你了。今后你到了修法期之后，再好好研习吧。”

    小雷这才惊呼道：“师兄你……你这就要走了么？”

    他心中砰砰乱跳，口干舌燥，由得生出几分难受来。自己所认识的人中，这轻灵子和自己最是亲近，对自己也是极好，几乎达到了溺爱的程度了，两人性子又相投，自然是感情极好了，轻灵子忽然说要离去了，他忍住顿时眼眶都红了。

    轻灵子却冷冷道：“笃！小子无知，尽做这些小儿之态！我辈之人，哪里有这么多纠纠缠缠？”顿了顿，心中却也舍，又和颜悦色道：“小子，你飞扬跋扈，性子我是喜欢的。从前在峨嵋山上，到现在，都是任凭你做什么事情，自然由我给你撑腰，就算是天塌下来，道爷我也能给你顶住，只是今后我在了，你却要收敛一二了。天下之大，不是你一个人就能横行的。若是你苦修到了我的这个境界，自然可以再横行无忌了。话不多说，言尽于此……”他忽然笑了笑：“又不是生离死别，道爷我只过去经历一次天劫，看看上天能不能强迫我飞升，如果能侥幸留在人间不去仙界，我自然回去见你，怕个什么！”

    说完，长袖一挥，身子扶摇直上，瞬间消失在了云端之中。小雷手里捏着那道玉碟，望着轻灵子消失的地方，却不由得痴了。

    却说这轻灵子身子瞬间就飞出了老远，他虽然道心稳固，却依然忍住想回头去看，只是强行压抑住心中的冲动，忍不住喃喃道：“轻灵子啊轻灵子，你枉自活了这么多岁月，难道还要效仿着小儿之行么？”

    他哈哈一笑，忽然又道：“嗯，趁着现在还有一些时间，道爷我不放顺手把那小子的对手除掉几个，也算临走之前，帮他一把了。”

    垂头想了会儿，皱眉道：“那小子的对手，好像是一帮蛮夷，好像喜欢在胸前挂个十字架来的。嗯！就是如此！这也简单，道爷我一路下去，遇到十字架的东西，顺手就给他毁了就是。”

    轻灵子打定了注意，却往东北飞了去，这一路，却又作出了一番惊天动地的大事。

发达之路卷 第一百三十五章 改变历史的关键！

    月华只觉得一缕魂儿游游荡荡，恍然自己好似在梦中。梦中自己似乎驭风飞翔，上天入地，只是身子仿佛贴在某个温暖的胸膛之前，那宽阔温暖的胸膛带来的一丝笃定，让心中丝毫没有忐忑，心中隐隐觉得，如果似这般永远在这胸膛前睡下去，也是平静喜乐……

    也不知道过了多久，月华幽幽醒了过来，只觉得微风拂面，清凉爽洁，缓缓睁开眼睛，却看见头顶之上枝叶茂盛，一缕阳光从那枝叶之中透了进来落在脸上。她心中茫然，不知道自己是在哪里。深深吸了口气，脑子里才终于清醒过来了。

    七年前……七年后……时空……神庙……潘多拉……雪山……小雷……

    小雷！

    小雷！！

    月华陡然坐了起来，只觉得心中害怕，看了看周围。自己就躺在了一个用树枝搭建的凉棚里，可是看看周围，小雷却不在自己身旁！

    想起当时的情况，细细想来，多半是小雷把自己弄晕了，强行带回了他的时空。心中念及于此，月华忍不住隐隐有些悲伤，有些彷徨，有些害怕。虽然看这天依然是天，树依然是树，云依然是云。可是只要一想到这不是自己所在的那个时空，而是一步跨越到了七年之后，最熟悉亲近的小雷却不在身旁，不由得有些害怕惶恐起来。

    她坐了起来，身子却还有些乏力。忍不住呼吸急促起来，颤声道：“小雷……小雷……”

    偏偏就在这个时候，月华听见了周围还有一个轻微的呼吸声音，她心中一惊。目光探了过去……

    落入眼中地，首先是一双乌黑滚圆的眼睛，那眼睛充满了钟灵之气，说不出的活泼可爱，却带着几分疑惑，也在凝视着自己。

    只见一个大约只有六岁左右的小女孩儿，抱着膝盖坐在凉棚一角，静静地盯着自己，那张充满稚气的脸蛋上挂着疑惑，惊讶。还有些许的茫然不安。那女孩儿一见月华醒来，立刻骨碌一下站了起来。一双小手紧紧揉捏衣角，眼中盯着月华，露出几分亲近，可是却似乎不敢走来，只是远远站着，带着几分怯意。

    月华一见这个小女孩，忍不住心中深处某个地方莫名的一酸。只觉得一种奇异的亲近之情就涌了上来，盯着这个小女孩，虽然明明知道自己从没见过，可是冥冥之中，就有一种感应，仿佛告诉自己，眼前的这个小女孩，原本就应该是自己生命里的重中之重！

    一大一小互相看了一会儿，那个小女孩才迟疑了一下。细声细气道：“你……你是我妈妈么？”

    月华顿时醒悟过来了。

    这个小女孩，应该就是小雷说的，在这个时空自己的女儿了吧……

    想到这里。她眼中由自主就露出一丝柔情来。

    宝儿年纪幼小，早已经不记得母亲的模样了，但是月华毕竟是月华，隐隐之中，还是有一分感应在里面。况且宝儿天生灵秀，还有一份特殊地本事，当日一见小雷，就凭借小雷身上的灵气感应，就一口咬定对方是自己地爸爸。现在见到月华，她早也有那份感应了。

    只是宝儿年纪虽然小，但毕竟也懂一些事情了。况且，月晶把她从小带大，宝儿只把月晶当成了自己的母亲。虽然天性之中，能感应到眼前这个年轻漂亮的女子，隐隐和自己多了几分内心的相通，和天性上的亲近，但是毕竟宝儿已经有了一个“妈妈”，虽然明明感觉到面前的女孩，从气味上更“应该”是自己的妈妈，但这次却没有上来就张嘴喊人了。

    月华从宝儿地一双眸子里看见了怯意，犹豫，迟疑……她心中一软，想起这个女孩在这个时空，无父无母，从小可怜，眼眶儿一红，脸上露出了一丝微笑，柔声唤道：“来，过来。”说罢，伸起手来，招了招。

    宝儿迟疑了一下，可是终究抗拒不了天性，走了过去。月华更是一把就抱住了她。

    两人这一抱，宝儿立刻就感觉到心中的那份感应更加真实了，一时间，毫不犹豫就脱口而出，喊了一声：“妈妈。”

    月华心中莫名生出了一丝悲伤来，虽然她自己也不知道这丝悲伤从何而来，可是眼泪却已经出来了。

    两人就这么紧紧抱在一起……

    远处，妙嫣站在凉棚外面，静静的看着里面两人动作，她嘴角带着一丝微笑，目光柔和。微风徐徐，吹起她的袖袍，妙嫣拢了拢头发，目光又朝着左边看去。

    就在左边，那是一个山坡，山坡之上，小雷盘膝坐在那里，面前放着一本册子。

    这正是那本“登山日记”！此刻小雷已经把这本登山日记看了一遍，心中复杂，万般念头纷纷涌起，忍不住感慨良多。

    这个册子里的记载，几乎可以把之前所有的疑问全部解开了。若是自己早得到了这个册子，恐怕也不用跑来欧洲寻找宝儿的父亲，不会掉进时空之门了。

    不过那样的话，自己岂不是也遇到月华了？

    这本册子翻开来，第一页到第八页，字迹娟秀，正是月华的笔记。小雷当被月华救了之后，在月华地帐篷里看见过月华写登山日记，认得这个笔记。

    而手里的这本册子，开头的八页记载，和小雷所知道地都是一样的，没有什么特殊之处，是普通的登山记录。

    而唯一同的，就在于第九页开始……

    因为从第八日开始。月华在山上发现了自己……命运从此发生了变化！

    如果非要下一个定义，那么现在小雷手里地这本册子，记录的就是：原来应该发生的历史！

    笔记之中，第十日。那个历史中的小雷在月华地帐篷里醒来，之后的一切，和小雷自己经历的一样，两人发现了登山队的其他队员不怀好意，于是干脆出逃。

    第十一日两人回到了那个冰缝之中，在那里暂时躲避，历史之中的那个小雷，带着月华再一次进入了神庙。

    再之后，第十二日。月华病重，两人同睡一个睡袋并且发生了关系。而第十三日的时候，月华醒来，告诉了历史中的那个小雷，自己做了一个奇怪的梦……梦见登山队员死了一个……

    梦中杀人！

    这一切，也和小雷自己经历过的完全一样。

    而再之后，变化发生了！

    在潘多拉的召唤之下。冰封之中地怪物复活了。历史中的两人苦战不得逃脱，历史中地自己，当场就被那条守护龙打伤，昏了过去。

    这个时候，却发生了一件奇怪的事情。

    等等！这里有些不对！

    小雷明明记得，自己所经历的事情是，自己虽然敌那个守护龙，但是至少也伤了对方，自己虽然受了伤。却并没有立刻昏迷，而是潘多拉出手，才打伤了自己！

    册子里是这样描写的：“我很后悔！我生平第一次痛恨自己的法力太过微弱。从前我认为靠头脑可以改变一切。我喜欢耍一些阴谋诡计，投机取巧。可是当实力不足的时候，一些的所谓计谋，不过是一个笑话！我后悔，后悔没有炼制一件属于自己地法宝，后悔没有能学到真正的高深法力。面对那条龙，它身上的铠甲是那么厉害，如果我拥有一柄上品的飞剑，或许就能击败它！可是我却没有。我只知道投机取巧，懒得去炼制法宝，我现在才明白了，我虽然一直风光无限，那是因为逍遥派上下都溺爱我。我虽然搜刮了那么多所谓的法宝，其实都是他们出于溺爱我的心里丢给我的一些玩具！以我的法力，他们不可能把真正的厉害地东西给我。而我，就靠着这些低级的法宝，遇到真正的厉害敌人，自然不是对手了。”

    不对！不对啊！

    小雷立刻皱起眉头。

    谁说我没有法宝？谁说我刺不破那条龙地铠甲？我的那把菜刀，当场就斩掉了那条龙的尾巴啊！

    难道历史中的那个自己，并没有那把“菜刀”么？

    还有一件事情很奇怪……因为从这里一页的描写开始，笔迹不对了！

    之前的笔迹字迹娟秀，一看就是出自月华的手笔，可是自从描写两人回到了神庙之中经历那些事情开始，笔迹就变得有些怪异，那字迹凌乱，而且笔力较重，书法拙劣不堪……

    这笔迹小雷一眼看去，最是熟悉过了，因为……这分明就是自己的笔迹！

    也就是说，从历史中的两人回到神庙开始，之后的事情，都是“历史中的那个自己”记录下来的！

    “第十四天。我不知道外面的天气如何。

    醒来的时候，我感到伤口已经基本愈合了。幸好我有半仙之体，那个大蜥蜴虽然厉害，却伤不了我。可是我起来发现，神庙之中空空荡荡，月华就坐在我身旁，她脸色很难看。我问她怎么回事，她只是抱着我不说话。我当时以为她只是害怕，没有想到太多的，只是安慰了她几句。

    外面那条龙还在，还出现了一个冰雪巨人。好在它们都不能进入神庙，我们暂时还是安全的。

    月华的情绪有些古怪，看上去她的眼神里有些悲伤的样子。但是我想不出哪里还有问题。我的乾坤袋里还有一些丹药，吃了之后，力气稍微恢复了一些。这个地方太奇怪了，还是早点离开的好。因为外面的风雪应该已经停了。不管如何，我要带月华离开这里。可是月华告诉我，她又做梦了，梦见登山队里又死人了。我心中很压抑，感觉到历史又往前迈了一步……难道历史真的不能改变么？我已经爱上了这个女孩，我希望能改变她的命运。”

    “第十五天，我们很难出去。这一天中，我又尝试出去和那个龙还有巨人打了一场，可是这次我输得更惨，这个倒霉的地方，似乎有什么力量压制了我的法力，我的法力迟迟不能恢复。哼，如果我的法力恢复了，就算打不过他们，想跑掉总是可以的。可是月华脸色却更加难看了。她的眼神里带着一丝绝望。我总是觉得她有些古怪，真的有些古怪。我问她，是不是害怕，她抱着我说，只要能和我死在一起，她不怕的。可是我总觉得她有事情隐瞒着我。她说，她又梦见死人了。登山队的人都死光了。

    我心里很不舒服，历史的一切都发生了！剩下的呢？剩下的，就是月华应该是在今天，也就是第十五天出现在西班牙。我忽然又感到了一丝希望！

    是的，我们既然在神庙里，月华怎么会翻越山峰，出现在西班牙呢？我决定等，不管如何，今天我不会让月华离开我半步！哪怕只要我们在这个神庙中再坚持一天不离开，就等于改变了历史！！

    可是我犯了一个错误！

    月华抱着我，她哭得很伤心，全身都在发抖，好像很恐惧的样子。她让我看着她的眼睛，我看了……在那个时候，我心中忽然生出了不安的感觉，随后，我晕了过去！”

    看到这里的时候，小雷心中忽然一沉。

    这就是历史上应该发生的一切么？？

    那么自己经历的那些事情，为什么就偏出了历史的轨迹呢？

    很明显，转折点就在第十三天！

    第十三天的时候，月华被潘多拉附体，召唤了神庙中的守护龙，自己不敌落败。但是当时自己出现了一个救星，妙嫣！

    可是在册子里描写的这段历史中，没有出现妙嫣！

    小雷深深吸了口气。仿佛已经摸到了一点点因头了。

    关键是什么？自己改变了历史的关键是什么？

    是妙嫣！！

    历史中的那个自己，没有遇到妙嫣，所以在神庙中，没有妙嫣出现帮助。同时，历史中的那个自己，也不曾拥有自己的这把锋利无比的法宝菜刀！

    因为，这把菜刀，根本就是用妙嫣送给自己的那个玄武内丹炼制的！

    改变历史的关键，是妙嫣！

发达之路卷 第一百三十六章 逍遥自在

    也就是说，小雷所经历的历史，因为他拥有那把神奇的菜刀，至少和那条守护龙周旋了半天，却没有落败。而且小雷还亲自和潘多拉交了手，把它驱逐出了月华的身体。

    这一切，是因为小雷拥有一把神奇的菜刀！可是根据册子里的记载，历史中的那个自己，没有菜刀！所以历史中的那个自己，一上来就被守护龙打伤落败了，而且立刻就昏迷了过去，却没有见到月华被潘多拉附体的模样！

    小雷看了这个册子，心中就隐隐觉得有些不安了。

    就好像看故事一样，为故事里的人担心。至于册子里写的，月华为什么在那几天情绪古怪，很明显就是她已经受到了潘多拉的胁迫！

    而小雷自己是知道的，如果那天不是妙嫣出现，月华已经把自己卖给潘多拉了！

    “第十六天……”

    看到这行字的时候，小雷精神重新一振！

    第十六天？！

    “第十六天，我醒来的时候，发现自己已经不在神庙中了，我躺在雪地里。月华不在我身旁。那一刻我差点发疯了。月华不见了！我错过了历史上最重要的第十五天！第十五天我昏迷后，到底发生了什么？我为什么会昏迷过去？”

    小雷叹了口气，这一定是潘多拉的杰作了。它得到了月华的躯体作为寄主，过好在它还算守信。真地绕过了历史中的那个自己。

    “我到处寻找，山上没有月华的踪影，我想回神庙看看……可是我却再也找不到神庙的入口了。我想了很久，忽然记起历史中。月华应该是出现在了西班牙，然后从西班牙回到了法国。我决定去找月华。”

    小雷心中大是好奇，不知道历史中地那个自己，后来找到月华没有……可是为什么，“他”却没有能把月华带回来？

    毕竟，历史中的那个人，也是自己啊！小雷非常肯定自己的性格，如果是按照自己的性格，无论如何也会把月华带回来的！

    匆忙翻到了下一页，可是落入眼中的。却是这么一段话……

    “我决定回去了。我忽然想起，如果我是从七年之后回到现在的话……那么在这个时空。七年之后的另外一个我，会会也会回到一九九八年？我没有能改变历史，但是或者今后的那个我，也会重新经历一遍这件事情，或许，今后的那个我，能改变历史也说不定。

    幸好当日和月华从登山队逃出来地时候。我带上了月华的登山日记，我把后面几天地经历写在了这篇日记中，留在了圣水的山洞里。我想，假如今后的那个我，也会经历一次这件事情的时候，能够先看到这份记录。这样的话，至少可以预先知道，会进入神庙，遇到那些怪物，或许会有些帮助吧。”

    这是这本册子的最后一段话了！

    靠！

    这是小雷看完这段话第一个反应。他狠狠的一拍大腿，忍不住骂了一句。

    原来是这样？

    难怪会留下这本册子给我。可是却全部白费了！因为当初自己进入山洞地时候，莫名其妙的和两个守护苦修者打了一场。对方却根本没有来得及把这本册子给自己，自己就掉进了水潭里了。

    不过好在自己比历史中的那个家伙幸运得多了。身边多了一个妙嫣，有了妙嫣的存在，最后却终于改变了历史！

    “妙嫣……妙嫣……”小雷叹了口气。为什么有了妙嫣，就能够改变历史？

    这又是一个玄之又玄的问题了。

    不过，似乎也有一个可能……

    妙嫣是什么人？

    她的修为已经到达了超脱凡人，经历了两次天劫，按照通常的道理说，她已经可以算是仙人的阶级了。算是逗留在人间的散仙。就和老家伙轻灵子一样，都是明明修为已经足够了，却不愿意飞升，留在人间地仙人。

    俗话说，“跳出三界外，不在五行中！”

    这句话的意思是，这样的人，已经超脱于天地地规则之外，在天地规则的管辖之内了。所谓冥冥之中自有天意。按照通常的道理来说，凡人，都在这天地的规则，和历史的轨迹的管辖范围之内。那么唯一可以超脱于天地规则之外的，就只有这些“跳出三界外，在五行中”的家伙了！

    换句话说，历史中的那个小雷，虽然知道历史的发展，虽然他也做出了努力，但是却无法改变历史。

    但是妙嫣的出现，就可以了！因为妙嫣本身的存在，已经超脱于天地规则之外了！

    至于为什么自己遇到了妙嫣，而历史中的自己没有遇到妙嫣……这个问题也不难解释。

    妙嫣这样的存在，是超脱于历史轨迹，超脱于天地规则的。所谓天地轮回循环，自由定数。可是妙嫣，却不在这个“定数”之内！

    打个比方说，假如一切历史的轨迹都是按照“必然”的程序进行的。而妙嫣这样的存在，就是其中的一个“偶然”因素，是巧合，是不确定的。

    所以，在小雷的生命中，偶然遇到了妙嫣，算是一个不确定的因素，只能说明他运气好，遇到了这个偶然。

    而历史中的那个自己，没有遇到妙嫣，也是正常的。

    终究原因，是因为妙嫣的存在是一个偶然！是一个不确定的因素！

    小雷摸着下巴，忍住苦笑。事情到这里，大部分的疑问都可以算是解开了。

    最后，至于历史山地那个自己，在第十六天之后。有没有找到月华，为什么没有能带着月华走。那就没法解释了，册子里没有写，而这个时空的月华也已经死了。总不能让自己去问宝儿吧？

    不过幸好，历史上的那个自己，没有能把月华带走，否则，这个世界上岂是就没有宝儿的存在了？

    小雷想了一会儿，忽然又笑了，喃喃道：“先不管这么多了。既然想不通地事情。暂时就不去想了。今后有缘的话，自然能知道的。”（关于这段疑问。今后故事中会解释的，呵呵）

    他伸了个懒腰，缓缓的站了起来，把那本册子小心翼翼的收在了乾坤袋里。现在他他拥有两个乾坤袋了，小心的收藏好，从山坡上走了下来。

    “夫君，你好像想通了很多东西呢。”妙嫣看着小雷走下来。脸带着微笑。

    小雷盯着妙嫣的眼睛看了一会儿，笑了笑，伸手捉住了妙嫣的双手。他的眼睛里带着无比地严肃，沉声道：“谢谢你，真的谢谢你，妙嫣！我能遇见你，真地是太幸运了。”

    妙嫣怔了怔，虽然不明白小雷为什么忽然说出这种话来，但也没有说什么。只是点点头，笑了笑。

    小雷捉住妙嫣的双手，心中感叹自己实在是幸运。如果不是自己遇到了妙嫣，恐怕经历的一些，又要再次重演了吧。眼看妙嫣巧笑嫣然，心中意动，忍不住拉过她来，伸手揽住妙嫣的腰，低声笑道：“算起来，在悬空岛上的时候我救了你一次，不过现在你也救了我一次，大家算是扯平啦。”妙嫣微微一笑，道：“也不能这样算。你救了我一次，后来妙嫣将自己送给了你，算是报答过了。现在嘛，应该是你欠了我一次了。”

    小雷哈哈一笑，只觉得现在万事已定，再无烦恼，更觉得这微风阳光格外可爱，怀中的佳人分外诱人，忍住凑过去在妙嫣脸上亲了一下，道：“那也简单，我也把自己送给你，岂不是扯平了？”

    两人笑了一会儿，小雷问道：“月华醒了么？现在应该是和宝儿在一起吧？”

    妙嫣叹了口气，眼中露出几分怪异的目光来，看了看小雷：“她们两人，亲非亲，母非母，女非女。这般算下来，关系倒是真地很难定呢。过冥冥之中自有感应。”顿了顿，却忽然脸上一红，眼中露出几分为难的神色来，低声道：“，雷，我有一件事情，却要和你说清楚的。”

    “哦？”

    妙嫣垂头想了想，略微有些羞涩，道：“我在山上的时候曾听师父说过人间的一些凡俗，我听说女子嫁了男人，就当以夫君为天，忠于夫君，恪守妇道孝道，人间所谓不孝有三，无后为大！可是妙嫣纵然有通天之能，这一桩事情，却是无法做到了啦。”

    “啊？你说什么？”

    妙嫣脸更是越发惩红，低声道：“你知道的，妙嫣本是莲花所化，我虽然修炼得道成人，但是我毕竟不是真的人，乃是花妖，我纵然能嫁给夫君为妻，可是却有一桩事情，我是无法做到的……我……我恐怕无法为夫君生儿育女。今后纵然夫君如何宠爱于我，我却不能为夫君生下一男半女……”

    小雷愣了一下，却实在想到在这个时候，妙嫣却说出这样的一番话来。他这一愣，妙嫣眼中立刻出现了几分不安，幽幽叹息道：“我只是看见月华妹妹和宝儿两人相见，母女之间自然有一分情意，想来你平日对宝儿也是多有疼爱。可惜妙嫣却能给你生一个宝儿这样可爱地孩子啦。我们花妖是凡类，乃是天地灵气孕育。这一桩事情，恐怕……”

    小雷哈哈一笑，赶紧抱紧了妙嫣几分，柔声道：“这也不算什么了。我小雷又不是什么老古董。什么无后不孝之类……哼，我自己都不知道自己父母是什么人，哪里还管那么许多？宝儿这个女儿已经是从天上掉下来的了。其他的，我也不太在意。”

    妙嫣松了口气，忽然调笑道：“你这话说地言不由衷，我明明就知道你心中怎么想的。”

    “嗯？”小雷心中一动，立刻明白：“啊！你又对我用了读心术！”

    妙嫣笑道：“我原本是不该对夫君使用读心术的，只是我怕你心中快，这才忍不住……今后我自然不会了。不过夫君，你刚才心中想的可不是什么好事情呢……你……”

    说道这里，妙嫣脸上更是红的好似要渗出血来一样，羞不可抑，垂下头，声音微弱的好似蚊鸣：“我只是不能生育……可是……可是，夫君若是疼爱我，还是……那个……还是可以的……我……”

    小雷面色古怪，随即哈哈一笑，脸上带着几分邪气：“这种事情，也叫‘是好事’？我看是大大的好事呢。”

    两人说笑了一会儿，妙嫣虽然是仙子气息，不过小雷天生无赖性子，更是刻意的言语调笑，眼看这仙子般的妙嫣羞涩动人，心中大快。过了好一会儿，两人才回了凉棚那里。

    宝儿一看见小雷，离开跑了过来，一把抱住小雷大腿，甜甜笑道：“爸爸，我找到妈妈啦！我又找到一个妈妈啦！”

    小雷一把将宝儿抱了起来，心中却别有滋味。原本一直以为宝儿是误认自己为父，想不到阴差阳错，居然真的是自己的女儿。现在月华也被自己带回来了，算是一家三口团聚在一起。

    只不过这一家三口，却又有些古怪了。

    月华虽然是被小雷强行带回来的。但是毕竟她生性就柔顺，小小芥蒂，片刻就不再挂怀了。虽然心中偶然思念自己在那个时空的家人，不过小雷答应她有机会就带她回去看看这个时空的家人，月华心中也就不再挂怀了。再加上还有一个女儿宝儿在一旁，爱人在侧。顿时觉得人生最美之事，也不过就如此了，心中满足，别无他求了。几人休息了一会儿，月华才知道，现在几人是在一个小岛之上。

    原来轻灵子邀战妙嫣之后飘然而去，小雷和妙嫣就在大海之上随意找了一个小岛落脚。原本地中海之上的岛屿就不少，这个岛子不大，方圆不过数里而已。就暂时在这里休息了一下。

    几人刚刚经历了一番大事情，只觉得在这岛上面平安喜乐，一时都不太想离开这里。小雷也就打了个电话给月山。

    他回来之后就立刻换了衣服，身上的通讯器材都有，月山也带着电话的。小雷电话中只是说自己和轻灵子去办理点事情，详细的却没有告诉月山，只是说不用再登山了，请他直接回去，具体的事情，等回去见面再谈。想来今后带着月华出现在月家人面前，他们必定会很惊讶吧。

    几人就在这海岛之上待了几天，逍遥自在。每天钓鱼戏水，好不快活。小雷更是两个爱人相伴，膝下还有宝儿这个可爱女儿，浑然忘记了一切烦恼。

    却不想，就在这几天，世间却发生了几件大事……

发达之路卷 第一百三十七章 圆真妙诀

    岛上无事不自在，小雷就练气了轻灵子留下了“圆真妙诀”。

    这圆真妙诀名声不显，却实在是天上地下一等一的修行功法，威力强大霸道，和其他的那些修仙之法中正平和大不相同。

    原本按照这种功法，那是强行吸收天体灵气为己用，奠基筑体，修练成不坏不死不灭的金身。

    小雷之前一直研习的圆真妙诀，乃是这套功法的第一层心法，注重的只是奠基，筑根基。他脱胎换骨，半仙之体，说起这根基那是比任何人都厚实牢靠的。修炼起来也是事半功倍。这圆真妙诀威力奇大，进展奇快，只是有违天和，霸道有余了一些。

    说起来，这普天之下的修行者修炼的阶段，只分为两个阶段。第一个阶段，那是寻常的“练气”。

    这“练气”两个字看似简单，其实九成九的修炼之人，一辈子恐怕都跨越不过这道门槛。练气，顾名思义，自然就是说的是修练体内的先天之气。

    只有把体内的先天之气练好了，才能走进下一个阶段“修法”！

    到了“修法期”，才能把练出来的先天之气化成自身的法力，从而悟道通玄，真正的施展法术。

    圆真妙诀，霸道就霸道在，平常人修仙，那是按部就班。循序渐进，借天地灵气为己用，修炼体内的先天之气，慢慢地铸造道基。而这圆真妙诀。则是强行吸收天地灵气，夺日月的玄机。这般作为，自然不附天道，所以，寻常人修炼没有天劫。可是修行这圆真妙诀，却是要经历三次天劫的。

    修炼这圆真妙诀，别的好处固然多，但最重要地一个好处就是：快！

    寻常人修炼其他各宗门的功法，恐怕一辈子都难以跨越“练气”阶段，可是这圆真妙诀则不然。按照常理说。既然有这么个速成的法子，原本应该是人人都趋之若骛的。过这圆真妙诀修炼的快是快了，可是修炼的越快，最后天劫到来的越快！假如无法渡过天劫，岂不是变成了修炼的越快，也就死的越快？

    不要看小雷现在处处受憋，遇到强敌就不是对手，其实他的进展已经是极其恐怖地快了！

    试想。其他人修炼了一辈子，恐怕也就刚刚达到他现在的这个水准。而小雷呢？他虽然跟着叔叔吴道子多年，但是真正地修炼，也不过只是十八岁的时候上了峨眉山，在逍遥派修炼了一年而已！

    修炼一年，就能到达他这个地步，若是说出去，恐怕天下修行之人都要羞愧得自杀了。

    轻灵子留下的那个玉碟，是圆真妙诀的后半篇。

    原本小雷修行的是第一层口诀。在逍遥派一年时间，加上他的奇遇，脱胎换骨的底子。把根基打得牢固无比。说来也是好笑，小雷总是认为这圆真妙诀自己学了第一层之后，应该还有第二层第三层……

    可是么？那些武侠修仙小说之中，那些超级强悍地神功法门，多半都是喜欢弄个九层。九阳神功要修练到了第九层九九归一才算大成。如来神掌要练到最后一招万佛朝宗才能天下无敌……

    可是这圆真妙诀偏偏不同！这圆真妙诀，一共就只有两层！分上下两篇。而轻灵子离去之前留下的，就是下篇了。

    一个上篇，已经帮助小雷走完了“练气”阶段，按照轻灵子的故测，小雷至少还需要再花费十年，才能突破到“修法”期，才能修炼这圆真妙诀的下篇。

    圆真妙诀的下篇，记载的就是诸多法门法术，还有那专门把灵气化成法力的功法了。

    小雷忍不住就把这圆真妙诀的下篇和那个五行宗的法门比较了一下。

    五行宗地那个法门不过是拔苗助长而已，寻常人修行，就好似小树苗慢慢成长，那五行宗的法门不等树苗长大就强行砍了下来使用，虽然也能算做“木材”。

    但是一颗小树苗的木材毕竟有限，也使得修炼五行宗风门地那个功法，永远成就不了什么真正的高手，永远无法修道成正果。

    可是这圆真妙诀却不同了。小雷只匆匆翻了一下，立刻就感到其中博大精深，绝对不是那个五行宗风门的那套功法能比拟的。他一看之下，不免心动起来。虽然没有真的立刻修炼，但是脑子里试想了一下，若是能练成上面的诸多功法，那威力就真的实在惊人！

    五行宗风门的功法，练成了之后，也可以把先天之气化成法力使用，但若是比较起来，不过是把人变成了电池，虽然也能放电，但是能量却小的可怜。可是练成了这圆真妙诀……小雷忍不住深深吸了口气：“乖乖！那简直就是电池和核电站的对比啊！”

    按照这圆真妙诀上说的，如果能把这下篇练到极制，那就可以把肉身修练成灵体！周身血肉全部都变成了灵气所在，到时候千变万化，任凭心意！那就是真正的不死不灭，与天地同寿了！

    “轻灵子的这套功法确实厉害……”妙嫣叹了口气，皱眉道：“我从来没有想到过还有这种霸道厉害的法门。就算是我们妖精修炼，也讲究的天人合一，顺天而行。可我看这套功法，却怎么都好像是夺天地之造化为己用，倒有点好似是那种强盗行径了……

    妙嫣又想了想，忽然笑道：“过这功法的好处还是很明显的。若是按照这功法上说得地，有人能练到最极至的时候。那已经可以把身体化成灵气，完全和天地融合在一起，死不灭！其他凡人修炼，讲究的是塑造道基金身。可是这金身毕竟还是有形的。如果真地能把血肉的身子修练成灵物。那岂不是完全就和天地灵气混而为一，试想，假如遇到强敌，周身灵气永远源源不断，稍有不足，就立刻从天地之中化出来，那已经是通神的本事了。世间万物灵气皆为己用……那放眼天下，怎么可能还有对手？”

    川了小雷皱眉：“有你说的这么厉害么？这修练成灵体，当真这么厉害？你也是莲花成人，也是天地灵气孕育的。难道就比这差了么？

    妙嫣却表情肃穆，摇头道：“不同的。这完全是不同的。说起来，我已经是花妖，我这身子是莲花化成的。打个比方说，若是我和人争斗，被人砍去了我一只手臂，我若是想复原，就必须去寻找一个同样天地灵气孕出来的莲花。采下来塑在我身子上，才能重新化成躯体。我这样的，只能算成是半仙之体，虽然也是灵气孕育地，但和这真正的灵体是完全不同地，非要说来，就只有四个字啦……差得太远！”

    微微沉吟了一下，妙嫣继续道：“可是这套圆真妙诀则不同了，修炼到了极至的人。可以把自己的身躯都化成灵气，千变万化……就算你把他身子灰飞烟灭了，他依然不死不灭！只要随意心念动一动。就自动可以复原了！”

    “这是为什么？”小雷奇道。

    “你想啊，当修炼到了极至的时候，身子就是灵气，已经和这天地万物灵气浑然一体！纵然你能把他身子消灭掉，可是你总不能把整个天地的灵气都消灭掉吧？或者你看这海水里的鱼儿……你我，还有这天下的修行者，全部都是这海水里的鱼儿！我们之间或许有争斗，有比试，有生有灭。可是轻灵子已经不同了……他已经不在是这海水里地鱼儿了，他已经变成了海水！试想，这海里就算有再大的鱼，能斗得过海水么？这圆真妙诀得最高境界，根本就是把有形化为无形了！”妙嫣忽然笑道：“过这样一来也好，我们至少不用为轻灵子担心了。按照上面说的，如果轻灵子已经修炼到了极至，那么至少这个世界上已经没有任何人或者事物可以伤害得了他啦。这第三次天劫，对他来说可算是无惊无险了。”

    小雷听得心驰神往，忍不住连连叹息，看着手里的玉碟，心中不禁蠢蠢欲动：“像你这么说的，修炼到最后，岂不是比神仙还厉害？神仙终究还是有形的。就算是大罗金仙，还有金身存在，这金身也还是有形的，只要金身被毁，就算是大罗金仙也死了。可是这圆真妙诀修练到了极制，天地间都没有能杀死他的办法了？就算是老天爷要灭他，总能把整个天地的灵气都抽干了吧？”

    妙嫣正色道：“这功法厉害是厉害，但是你现在却还不能修炼。你练气之期未满，我和轻灵子道兄都是一般地看法。虽然你眼下进展已经是极快的了，短短两年不到的修行，就一步跨越到了寻常修行者一辈子都达不到地练气期的颠峰，算是一只手已经摸到了修法期的窗户啦，可是你真正的想捅破那层窗户纸，恐怕还需要十年时间！倒不是你体内的先天之气不足。恰恰相反，是因为你的先天之气太足了！可是你的道心却太浅薄，就算给你把这些先天之气都化成了法力，你也使用了。一个不小心，恐怕就走火入魔，暴体而亡啦。这倒也算了，假如一个不小心，灵气外泄太多，引发了天地的规则，降临天劫，以你目前的那点道心，根本无法控制体内灵气，第一个天雷天劫，你都挺不过去的。”

    小雷只是苦笑，忍不住道：“那我怎么办？总不能守着这么一个绝世神功，坐等十年？总不能我一和人打架，就叫老婆出场吧？”

    妙嫣抿嘴一笑，眼珠转了转，笑道：“那也不尽然了。你现在的修为已经不算低啦，只是你这个人运气不太好，总是遇到比你强的敌手。小雷，你听我一言，现在你不妨先练练那五行宗风门的功法，那功法虽然有些拔苗助长，但是你现在已经不是‘苗’了，已经是一颗参天大树。五行宗的那套功法虽然低微了一些，但也独出心裁，有些门道，你好好修炼，也能增加法力。虽然威力是远远比不上这圆真妙诀了。不过你潜心修炼十年，等你道心日益稳固了，自然就能开始修炼这套圆真妙诀。你原本条件就比旁人好，平白得到了一个半仙之体，将来虽然要等上十年，但是将来一旦融会贯通，进展一样很快。若是不出意外，我看你三五十年之内，就能达到天下五方高人的那种级别了。似你这般造化，古往今来，恐怕都少有啦。”

    小雷连连摇头，忍不住叹息。

    心中却忍不住想，周星驰说的对啊，绝世武功动不动就要修炼个几十年的，到时候小爷我胡子也长了，头发也白了，还练个什么劲头啊。

    “难道就没有别的办法么？”

    妙嫣闻言，倒真的认真垂头想了会儿，她抬起脸的时候，小雷看出她脸色有些异样，眼神里似乎有些古怪。

    “别的法子，也不是没有……”妙嫣叹了口气，声音很轻，却仿佛带着一种感慨：“你……还悬空岛上的那个血玉石钟乳吧……如果能炼制出一颗化羽丹给你……也能事半功倍，纵然还达不到轻灵子的那个境界，但是也立刻就能让你一步跨越到天下五方高人的那种水准。”

    化羽丹？

    小雷心中一动。可是眼看妙嫣表情有异，随即想起了妙嫣的身世，这化羽丹对她来说，可谓是“印象深刻”了，她被仙音所害，一小半就是因为被仙音骗去炼制化羽丹，这才遭了仙音毒手，险些就魂飞魄散万劫复了。

    小雷拉住妙嫣手，柔声道：“好了，我也只是随便说说。我知道，这修炼之路，原本就没有什么捷径可走的。个人有个人的造化。那仙音前前后后吃了几粒化羽丹了吧，最后依然还不是你的对手啊。所以说，这修炼之路，还是看个人的根基了。”

    妙嫣却幽幽叹了口气：“可惜了你原本还有一枚蟠桃，那蟠桃也是仙界圣品，如果还有一枚的话，也能助你稳固根基。只可惜当日你为了救我，被我吃啦。”

    小雷哈哈一笑，连连笑道：“值得！值得！一个桃子换了一个老婆，天下再也没有比这更划算的买卖啦。”

    妙嫣微微一笑，没说什么，眼中却闪动着异样的目光。

发达之路卷 第一百三十八章 人品问题

    几人在这海岛之上足足待了四五天，这才想起要离开。

    这一日傍晚，海面之上最后一道霞光正在闪烁，波光鳞鳞，远远看见海面之上有一条大邮轮通过，小雷怀里抱着宝儿，左右站着妙嫣和月华，几人立在小岛的山坡之上远眺。

    “那条船倒是不错，好像是条邮轮吧，我们不如就坐它回去？”

    他这话一出来，旁边两女都是用惊奇的目光盯着他。月华皱眉道：“坐船回去？那要坐多少天？而且我们又不知道这条船通往哪里……

    小雷哈哈一笑，道：“就是这样才有趣啊。反正我们别的不多，时间倒是大把大把的。想想也没有什么事情等着我们去做了。我反正没有工作，也没有什么学业。至于月华嘛，别忘记了现在是二零零五年，难道你还要跑回法国的大学里报道？宝儿就更加不用说啦。”

    他这一说出来，两女都没有了意见。反正闲着无事，既然小雷喜欢浪费时间，两人也乐得顺从于他。

    要知道，修仙之人平白比寻常人多了绵长的寿命，以小雷这种跳脱飞扬的性子，怎能不找些事情来做？

    当下拆了那个居住了几日的凉棚，小雷和妙嫣还有宝儿都是会驭风术的，三人带着一个月华。飞上了那条游轮。

    原本游轮之上自然有水手船员，不过有妙嫣这等绝世大高手存在，隐身术施展起来，谁能看见？无声无息就登上了这条船去。

    这是一条豪华邮轮。虽然是夜晚悄悄上了船，只见轮船之上金壁辉不，还有露天游泳池，虽然是晚上，那游泳池旁依然人声鼎沸，仿佛正在弄什么舞会之类地勾当。小雷几人悄悄潜进了船舱里去，也没有人察觉。

    这种超级邮轮之上应有尽有，随便找了轮船上的售货商场，偷了几套衣服下来，找了一个空着的房间几人换上了。看看外面没人，这才大摇大摆的走了出来。

    月华也就罢了。妙嫣确实第一次穿这种现代服装。

    要知道，她从前向来都是一袭黑袍，长发如云，宛然一个古典美女地模样。现在却穿上了一条牛仔裤来――小雷心中使坏，故意找了一条尺码略微紧了一些的，把妙嫣那一双修长饱满的双腿线条勾勒得尽显无余。她穿上了这条裤子，小雷只看了一眼。立刻心中就有些后悔了。只见那双长腿笔直修长，翘臀滚圆，无一不散发着妩媚动人的气息。可是真的叫妙嫣穿成这样出去，小雷心中忽然泛出几分酸意来。这等美景，还是留着自己一个人欣赏吧。

    只是他却不好说破，又刻意挑了一件宽松肥大白色套头衫给妙嫣穿上，宽大肥长的上衣拖到了大腿处，小雷左看右看，把妙嫣的身子包裹得严严实实了。这才满意。只是妙嫣这种艳丽女子穿上这种宽大的衣服，却别有一番慵懒迷人的气息，这倒是小雷想不到的了。

    几人走到了甲板之上。周围音乐振荡，人群来去，也没有人发现他们是悄悄上船地。反正这条有轮看来恐怕至少有上千游客，就算是船员，哪里能全部认得？

    只是经过那游泳池边上，看见里面依然有不少女郎穿着火爆的比基尼戏水，妙嫣眼中闪过一丝不愉之色，拉着小雷快步走过。

    这里显然是邮轮上弄地什么晚上的派对，在泳池旁的屋檐下还有个小小的舞场，周围一圈吧台提供酒水饮料，小雷拉着自己的老婆孩子跑去了吧台一坐。小雷随意点了几瓶啤酒，可是眼看那个酒保优雅的说了一句法语，小雷就愣住了，他虽然听不懂法语，但是看酒保的那个姿势也明白了，是要付钱地。

    可是我们的小雷大爷身上现在连一个硬币都没有了。

    小雷和月华都是刚刚从另外的那个时空雪山上下来的，然后就在荒岛上逍遥了几天，身上哪里有钱？至于妙嫣……你见过仙子身上会带钱包么？

    月华和小雷两人互相看了一眼，同时露出苦笑，又同时说了一句：

    “我没带钱。”

    “你也没有？”

    “这下糟糕了。”

    小雷挤出一丝微笑，看了看那个酒保，正准备把啤酒退了，可是谁知道旁边的妙嫣仙子，却根本不管那么许多，已经拿过了一瓶啤酒喝了一口，还皱眉道：“这是什么酒？怎么这么难喝？比我们仙山的百花酿可差得太远了。”

    说完，把那啤酒瓶子随手一放。那姿态何其优雅……

    小雷却苦笑叹息。仙子毕竟是仙子，妙嫣是什么都不懂的，可是她这樱桃小嘴喝了一口，却让自己连退都退不了啦。

    那酒保好像是法国人，倒是保持了法国人优雅的态度，看着面前这几个古怪的客人僵在那里，也不出生，只是很有分寸地轻轻咳嗽了一声。

    就在这时候，坐在高凳上的宝儿，她脑袋才刚好够到吧台上露出大半个脑袋，却忽然噗哧一笑，甜甜笑道：“爸爸，你没带钱么？宝儿有钱。”

    说完，从口袋里变魔术一样掏几张钞票！还有几枚硬币！！

    小雷接过一看，奇道：“咦？宝儿你怎么会有钱的？”

    宝儿撇撇嘴巴，叹了口气，小脸却做出一副大人地模样，细声细气：“一看爸爸妈妈就没带钱的。宝儿刚才趁你们在那个商店里拿衣服地时候，看见柜台里有钱。我就自己变了几张出来啦。”

    差点把这个小宝贝给忘记了！

    小雷这才舒了口气，心中大是安定下来了。带着这个小宝贝，一路上是不用担心钱的问题了。原本以小雷这几个人，就算没钱的话。大不了跺跺脚就飞走跑路，哪里有人能追上他们？可是好歹身为修行之人，这种事情，小雷还真的拉不下脸去干地。

    几人在那个荒岛上安静了数日，现在来到这个热闹的所在，不由得有些兴奋起来，妙嫣却是从来没有经历过这种场合，只觉得周围音乐震耳欲聋，还有那些年轻男女穿着花花绿绿的衣服扭来扭去，放眼看去。还有不少年轻男女就在旁边当中激吻，西方风气开放,这也不算什么。可是落在妙嫣眼中。她忍住面色绯红，不敢去看，忍不住身子就朝小雷靠近了几分。小雷自然而然伸手揽住了她的腰，原本手指只是无意之中随着音乐节奏在轻轻抚摸，妙嫣却好像已经受了惊一样，身子轻轻扭动，仿佛不堪忍耐。一张脸粉红，心中感到一丝别样的滋味……

    可偏偏就在这个时候，三个年轻的白种年轻男人走到了吧台前。而他们的目的非常明显，眼光大多冲着妙嫣和月华来的。

    月华不用说的，原本就长得美丽可人，而妙嫣更是姿容绝美，艳丽无双。那三个年轻人早在一旁观察多时了，此刻心痒难当，就忍不住过来搭讪。

    原本这种派对场合。看见漂亮女孩子上去搭讪也是正常举动。

    这三个年轻人原本也是什么坏人，端着啤酒瓶过来，其中一个摆出最灿烂地微笑。走到妙嫣身前，叽叽咕咕的说了几句什么。

    妙嫣自然是一句都听不懂，她靠在小雷身旁，原本心中正享受着那种从未体验过地微妙情愫，却忽然被人打搅，那脸色立刻就沉了下来，偏偏这三个人其中的一个大约是有些酒醉了，居然一上来就想去碰妙嫣的手，看样子是把妙嫣当成了普通女孩，想拉她下去跳舞。妙嫣岂能让别人碰她的手？冷哼了一声，眼中立刻就闪过了一丝杀气！

    小雷看在眼中，心中立刻一紧。这妙嫣看着是仙子，其实是个魔女。说她不懂世事，其实说穿的就是杀人不眨眼的角色。在她心中，杀个把人根本就不算什么，要是把她惹火了，当场把这个傻瓜扔到海里去，那乱子就大了。

    小雷早已经走上了一步，挡开了那个人的手。

    对方靠了过来，两个男人叽叽咕咕有些不满地说了几句什么，小雷自然也听不懂，无非就是说什么不过是请两位女士喝一杯之类的鬼话。小雷原本不想搭理他们，只是一眼看见其中一个裤子口袋里挂着一把房门钥钥，不由得心中一动。

    随即，他脸上露出了几分邪恶的微笑……，十分钟之后，小雷几人已经坐在了一间宽敞的二等舱里了。

    这是一个三人房间，打开窗户就能吹到新鲜的略带一点咸味的海风。在雪山上睡了几天睡袋，在荒岛上虽然悠闲，却也睡得是凉棚，这一骤然躺回了柔软的床上，小雷忍不住舒服得叹了口气。

    旁边两个美女靠在左右，房间里还有一个小冰箱，里面有饮料和一些酒水，桌子上还摆放着一份水果，一瓶红酒。看来条件还不错呢。

    如果把灯光调暗一些，放点音乐，那就是一个完美得浪漫之夜晚了……

    呃……

    不过就是地上的那三双惊恐的眼睛有些煞风景了。

    这地上躺着地就是刚才在外面派对里的那三个年轻人。此刻也不知道被小雷用什么法子治住了，身子好像僵尸一样直挺挺的躺在地上，分毫也动弹不得。

    “别怕，我们没有恶意……只不过想借你们地房间住几天……”小雷笑得很恶意，然后示意月华翻译给三人听。

    看了看桌上的摆设，小雷笑道：“嗯，红酒……看来这几个家伙倒是挺会享受的啊，看他们的样子，恐怕就是跑去派对想泡美眉回来享受这些的吧……”

    这三个家伙心中惊骇到了极点，也不知道面前这个笑起来有些邪气的年轻人用什么邪恶的方法，居然让自己动弹不得，其中一个心中拼命念颂主的名字，另外一个则想象力更加丰富，把小雷几人当成了准备劫持这条船的恐怖分子了。

    小雷却不管这么许多了，打开衣柜，把三个家伙并排挤了进去，想了想，老实客气的翻开了他们的衣箱，取出了三双干净袜子塞进了三人嘴里。

    就这样，小雷几人就在这个房间里住了下来。

    反正宝儿能变出钱来，每天就在船上的餐厅吃饭，无聊的就在甲板上游玩。这船甚大，娱乐项目繁多，晚上居然还有俱乐部表演脱衣舞，甚至在公海之上还有赌场。

    虽然小雷心中是真的很想去看看那个脱衣舞……倒不是他好色，只是好奇，想见识一下而已。过看了看妙嫣的脸色，还是叹了口气作罢了。

    唯一苦的就是那三个倒霉家伙了，原本只是想在派对里泡妞的，却想招来了这几个煞星，船舱里的衣柜能有多大？可怜三个男人就挤在了里面，还算小雷慈悲，每天轮流放出一个出来透透气。买回来的食物也照样给他们吃喝，不让他们饿死。

    小雷也知道了这条船的去向了。

    这是一条高级邮船，在法国南岸出海，准备航行横穿地中海，从苏伊士运河前往印度洋，然后到达新加坡。

    仔细想来，虽然航线慢了一些，倒是通往亚洲的。小雷原本还想好了，如果这条船方向对，就找机会换船。反正几人都是神通广大之辈，也不怕浪费消磨时间。

    只是可怜他既然决定了就坐这条船了，倒是苦了这三个倒霉家伙，白白花钱买了这么高档的船票，却在衣柜里挤了多日……

    这条船那么大，那么多游客，虽然有船上的乘务员，可是船员哪里记得清楚哪个房间住的是哪些人？更何况西方国家最注重人的隐私，小雷在房间外面挂了请勿打搅的牌子，这些天就连打扫房间都免了……

    十几天之后，船终于到达了目的地。小雷和妙嫣使了个隐身法儿，悄悄带着宝儿月华下了船。

    至于那三个可怜的受苦多日的家伙，也只能怪他们自己人品问题了，那天晚上派对里那么多女孩不泡，却偏偏来招惹小雷这几个人。

    小雷几人很快就出了码头。

    新加坡是一个华人占据多数的城市国家，出了码头，小雷随手买了一份当日的报纸，原本只是随手买来看看，却想到那份报纸头版头条一幅照片，让他一眼看去就呆住了！！

发达之路卷 第一百三十九章 小白

    报纸上头版头条赫然写着几个大字：“空前的恐怖袭击！”

    “继三天前在法国南部爆发的恐怖袭击事件，昨日意大利再次爆发了恐怖袭击。梵蒂冈罗马教廷遭到了史无前例的恐怖爆炸事件，目前西方国家纷纷对此事件发表了看法，强烈谴责这种带有疯狂色彩的攻击事件，教会表示，这是一起带着严重宗教色彩的攻击事件。并且宣称，这是针对天主教会的一场宗教战争！截至发稿日，还没有任何组织宣布对此事件负责……”

    下面还有几张大幅的照片，都是一片断壁残垣，照片里的建筑都被摧毁了，而从被摧毁的建筑残骸能辨别出，那原本应该是一所教堂。

    其他几张照片大多一样，很明显，被攻击的都是教会的教堂。而当中最现眼的一副照片，小雷却是认识其中的那个建筑物的，那是意大利梵蒂冈著名的圣保罗教堂，全欧洲最著名的宗教核心地带。

    只不过原本巍峨的教堂只剩下了一半，好像整个建筑的上半部分，被什么东西生生的斩断了一样。

    小雷盯着手里的报纸，半天没有说出一个字来。

    教会被攻击了？恐怖袭击？天下哪个恐怖组织会作出这种事情？

    一般的恐怖袭击，多半都是会带着某种政治色彩在里面。那些恐怖组织就算要搞什么明堂，也不会吃饱饭没事情干。跑去袭击教会吧？

    难道是……黑暗议会？

    可是根据小雷知道的，黑暗议会和教会地斗争之中，一直是处于下风，毕竟全世界有十亿的天主教徒。想必而言，黑暗议会不过是在教会打压下求生存的角色而已。作出这种事情，难道是黑暗议会的那些家伙忽然发疯了，想挑起全面地宗教战争？就双方实力对比而言，这不是找死么？

    不知不觉走过码头，却看见路边得露天大屏幕上正好在播放电视新闻，那新闻是用英语播放，小雷原本也没有在意，可是一看那电视上的画面，不由得心中一凛。

    原来那新闻居然播放的是一则视频。那视频内容正是当日欧洲梵蒂冈被袭击的时候，有周围游人凑巧用手机或者DV拍摄下来的一些画面。

    只见那画面有些晃动。分辨率也不太高，可是依稀可以看见，之间半空之中一道金光一闪，随即仿佛一个硕大的火球从天上射了下来，瞬间击中了教堂之上。一时间，狂暴的冲击波四射，形成的一个圆形的光弧。那教堂的上半部分轰然被整齐地切断，崩塌下来。

    随后是电视新闻小姐的播报，表示有关方面怀疑这是一起针对教会地连环恐怖袭击，同时怀疑恐怖分子持有重武器，因为根据画面研究看来，似乎是利用了某种飞弹进行攻击云云……

    小雷却当场站在那里，盯着上面的电视画面，脸上表情古怪，哭也不是。笑也不是。旁边妙嫣却没有他那么多心思，妙嫣听不懂那电视新闻里的英语，却只看了那画面。就立刻开口道：“咦？刚才那上面的样子，好像是你们逍遥派的‘闪龙斩’嘛，看那样子，出手之人功力已经到了绝顶了，恐怕你们逍遥派上下，就只有当代的掌门人逍遥子或者轻灵子才能使用出来吧。”

    小雷苦笑一声：“是啊，什么飞弹攻击，根本就是道家无上法力，逍遥派威力极大的杀招，闪龙斩啊！”

    这种招数乃是逍遥派功法之中御剑术中地一个厉害法术，威力极强，刚才电视画面中那金光一闪，随即火球射过来，分明是飞剑，哪里是什么飞弹啊！

    只不过这种厉害的法术，乃是逍遥派最上乘的绝学，依小雷此刻的境界，却还没有得到传授。

    随后电视上出现了一个装束奇怪的人，大概是代表梵蒂冈的发言人吧，对于这些攻击事件进行的严厉的谴责云云。

    小雷听得心中好笑：梵蒂冈中绝对不乏高手，那几个守护圣骑士就都是拥有超人本事的家伙，就算普通人会误认为这是什么飞弹攻击，可是他们绝对不会犯这种错误。故尔这种谴责恐怕只是对外地说法而已。现在那些梵蒂冈的骑士法师们，恐怕早已经行动起来，到处寻找攻击的人了。

    这不用问了，攻击地人，分明就是轻灵子了。这种程度的闪龙斩，看个逍遥派能使的出来的，就只有轻灵子和逍遥子两人而已，其他几个弟子加上小雷在内，都远远没有达到这个境界。可是逍遥子正在峨眉山闭关，那动手的就只有轻灵子了。

    小雷何等聪明，心中立刻就明白了轻灵子的用意了，不免有些感念，明白轻灵子虽然离去，但是临走之前还是不忘自己的情意，这番出手，无非就是为了当日小雷被教会的人打伤，出手报复一番而已。

    只过，梵蒂冈的人就算能看出这不是什么普通恐怖袭击，却看不出这是逍遥派的绝学了，现在恐怕满天下的寻找仇人，而且，多半这件事情，恐怕还会迁怒到黑暗议会上面。

    “哼，让他们狗咬狗就是了，反正不关小爷的事情。”小雷淡淡笑了笑，便不再去想此事情了。

    四人随意招了出租车进入市区，新加坡不过是一个城市之国而已，但是经济颇为发达。这里居多半都是华裔，几人虽然走在路上，却并不显眼。

    反正左右无事情，几人也不忙着离开，就在这里游玩了半日好在有宝儿这个小怪物在身旁，钱财什么的倒是根本用担心。只要口袋里留得一张钞票，她就能变出千千万万来，虽然钞票地号码是一样的，但是只要小心使用。也不会惹出什么乱子来。

    眼看日头渐渐晚了，几人就想到找地方过夜，只是严格算来，几人都是偷渡进来的，哪里有合法的证件？如果入住酒店，恐怕就是白白招惹麻烦了。小雷眼珠一转，笑道：“我有办法。”

    说完，小雷闭上眼睛，似乎微微考虑了一会儿，这才领头到了路边拦了辆出租车。上车之后，随口报了个地址过去。

    旁边妙嫣和宝儿没说话。妙嫣一切都是听从小雷地，至于小雷说有办法，那就肯定有办法。宝儿年幼也不会想什么。只是月华却奇道：“小雷，你难道在新加坡还有什么朋友么？”

    小雷也只是笑笑不说话。

    汽车渐渐行驶了半个小时，却来到了一个高档的住宅区。这里距离海岸线不太远，却是一片高档别墅，环境倒是不错。小雷却好似对这里极为熟悉一样，领着几人左一拐右一转的，片刻就来到了一栋别墅前，按响了门铃。

    只听见门里面脚步声，小雷脸上露出几分狡猾的微笑，抓住门把手，忽然用力一推。他这一推用了法力。门锁顿时就断裂，他推门而进，就看见面前站着一个高大的年轻男子。金发碧眼，大约三十岁左右，却正是在游轮之上被小雷几人一路绑架霸占了房间的三个倒霉家伙其中一个！

    那个男人一看见小雷，一张脸立刻变得惨白如纸，好像见到了世上最可怕的事情一样，不由得惨叫了一声，掉头就跑，却哪里跑得掉？小雷随意挥了挥手，一个定身法施展了过去，那个男人身子一僵，再也移动不得分毫。

    小雷缓缓走过去，微微用英语笑道：“你好，我们又见面啦。你放心，我不会伤害你的。只是现在晚了，我们没有地方居住，想来想去，在新加坡，我们就只有你这么一个熟人，所以就只好来找你啦。”

    那个男人却面如土色，早已经吓得魂飞魄散，他在船上那几天，已经受尽了苦头，心中实在是把这一男三女当成了比撒旦还可怕的恶魔。原本今天一早小雷下船之后，他们三人就立刻被船员发现绑在船舱里，随后就报警。三人在警察局接收了调查，并且表明了自己身份，又报了案，花了一整天时间，这才离开了警察局。

    说起来，这三个倒霉家伙，倒并不是一路人。此刻这个男人，到新加坡是公干，而另外两个人和他并不熟悉，只是大家都是法国人，同船同舱，所以才相识。下船在警察局处理完之后，就各奔东西了。这个男人原本以为恶梦就此结束，却不想小雷居然神通广大，能找上门来了！

    要说小雷能找到他，也是有原因的，真地追究起来，还多亏了潘多拉的那个灵魂瞬移地魔法。

    之前潘多拉附在月华身上，能梦中杀人，就是用了这种法术，将法术印记留在人的身上，那人无论走到何处，都能知道的。当日从潘多拉口中套到了这种法术，小雷自然是见猎心喜，立刻就研习了起来。

    虽然这西方的法术和东方大不相同，但是小雷毕竟聪明，身旁还有妙嫣这个绝世大高手在，西方法术虽然怪异，但是毕竟不如中土法术那么博大精深，两人在荒岛之上研习了两天，立刻就掌握了其中的奥义，虽然还不能做到梦中杀人，但是作为追踪使用，那已经是毫不费力的了。小雷新学了一个法术，自然是一有机会是施展一番，早在船上的时候，就在三个倒霉家伙身上施展过了。此刻晚上没有地方住，小雷立刻想起这件事情来，过他刚才在大街之上闭目感应了一下，才发觉另外两个人是游客，早已经去了别处，唯独眼前这个家伙还留在了市区，自然就舍远求近，找了过来了。

    “你听好了，我们都不是坏人，也不会伤害你，只不过借你这个地方住两天罢了。你这里那么多房间，这房子那么大，也足够我们住了。好在这里不是船舱了，也不用把你塞进衣柜里，我现在放开你，你要反抗，那就什么事都没有。明白了么？”小雷微笑道。

    那人中了定身法，别说身体不能动了，就是一根小指尖和眼皮都动不得半分，听见小雷话语，也只是眼神中不禁露出了哀求地目光。小雷微微一笑，随手化解了他的定身法。

    那个人身子能动了，立刻惊呼了一声，转头就往房间里跑，小雷只是微笑跟在后面，却看见那人一头冲进了厨房，操起了一把菜刀来持在手里，挥舞了几下，大叫道：“你们别过来！”

    小雷笑得更加邪恶，轻轻招了招手，那个人只觉得眼前一花，手里的菜刀飞了出去，落在了小雷手中，他这才心中万念俱灰，张大了嘴巴看着小雷，却一个字也说不出来了。

    小雷微微一笑，看了月华一眼，又盯着那个人道：“你叫什么名字？”

    那人嘴唇颤动，纳纳道：“我叫、让…玛尔福若论……”

    “停停停。”小雷皱起眉头：“你们这些西方人名字最是难记了，这样吧，这几天我就叫你小白好了。嗯，小白……你是白人，看上去年纪也不大，小白这个名字倒是真好适合你的很。”随即故意作出一副凶狠模样，喝道：“我们只是借住两天，若是你乖乖合作，自然没事，我们还少不得会给你点好处。可是如果你反抗的话……哼哼！”说道这里，一手随意按在旁边的餐桌，轻轻一拍。

    啪的一声，那实木的餐桌桌面上，立刻就出现了一个深刻的手掌印来！

    旁边月华毕竟心底善良，柔声道：“你别害怕，我们都不是坏人。他虽然看上去凶了一些，其实不会伤害你地。”

    那个人吓得浑身发抖，却忽然也不怎么得福至心灵，叫道：“我知道了，你们……你们都是巫师！你们都是强大的巫师！！”

    小雷笑骂道：“胡说八道，我们哪里是什么巫师！我们是……”说道这里，看了一眼身旁的妙嫣，随口道：“我们是东方地神仙！神仙，你懂么？”

    不想那个小白居然也不是蠢人，居然张口道：“我知道！东方的神仙！菩萨！孙猴子！Monkey孙！我知道，知道的！”

    小雷心中忍不住暗笑：观音菩萨么？菩萨虽然神通广大，法力远远在我们之上，可是若说到美丽，又哪里及得上我的花妖老婆？过这个洋人居然还知道齐天大圣，那倒是大大的难得了。

    只不过小雷不知道，这个小白被派到东方来公干，自然是心中对东方的文化做了一番学习研究的。

发达之路卷 第一百四十章 三魂六魄

    让玛尔福…若论……嗯，当然，他现在的名字叫做小白了。

    对于小白来说，这次的遭遇就好像做梦一样了。他原本是法国人，但是一直仰慕东方文化，这次被派到亚洲新加坡来，新加坡又是一个华人众多的国家，来之前就对东方的文化做了不少潜心的学习，这次遇到小雷，算是一番奇遇了。眼看小雷神通广大，心中再也不敢生出一丝反抗之心。

    可是接下来看到的，却更加让他惊得目瞪口呆。

    就在小白眼前，他亲眼看见了宝儿那么活泼可爱的一个小女孩就在自己的屋子里到处乱跑，偶尔小小的身子满屋子乱飞，惊得他站立不住，一屁股就坐在了地上。

    而小雷那一掌在桌子上留下的掌印，让他事后忍不住轻轻抚摸。

    这桌子是用上等的实木制造的，更经过了压缩，木料极其坚固，就是小白自己，自觉就算拿着个铁锤一砸，也多半砸不出这么深的一个印子来。

    而接下来，妙嫣的一番做法，就更加吓人了。

    妙嫣乃是花妖所变的，最是喜欢花草树木，眼看这房间里空空荡荡，心中有些不喜，只见她从袖子里取出了也不知道是什么植物种子，走到了墙角去，伸出一根手指轻轻一戳，那地板就被她戳出了一个洞来，妙嫣将那粒种子洒了进去，口中念动了几句小白根本听不懂的“咒语”……

    片刻之间。就见那个洞里探出了一根嫩芽来，用肉眼能看见地速度飞快的疯狂生长起来，不到半个小时，那绿色的藤萝就布满了整个房间。枝叶伸展，将整个房间里变成了一片绿色，天花板和四面墙壁上，都布满藤萝，好像就变成了一个神仙洞府一样。

    小白面如土色，再也不敢用正眼去偷看那个满身仙子气息的美女。

    小雷却早已经坐在了客厅地沙发上，打开了电视看新闻了，电视新闻里来来回回播放着关于这次教会遭遇连环恐怖袭击的事件，小雷看了一会儿，再也没有新的发现。也有些无聊。

    眼看妙嫣施展法术，那周围都生长出了藤萝来。只是微微一笑，道：“我们只是在这里住个几天，随后就走啦，不必这么麻烦。”

    妙嫣撇撇嘴道：“这里冷冰冰的，丝毫没有半分生气，我就觉得难受，难道现在这样不好么？”

    小雷哈哈一笑。知道妙嫣是花妖变的，天性就喜欢和植物亲近，也就不再说什么。

    忽然，那个小白连滚带爬跑到了小雷面前，扑到在地上，连连大呼道：“师父，师父，师父！！”

    他居然说的是中文，发音虽然有些怪异。师父两个字从他口中说出来，倒好像是“西普”一样，小雷愣了一下。小白已经抱住了他的腿，高呼道：“西普！西普！”

    小雷眼珠一转，笑道：“你干吗喊我师父？”

    那小白居然在这当儿变得颇为机灵了，满脸激动，却连连大声道：“我求你教我巫术吧！啊……不不，不是巫术，求你教我做神仙吧！！”

    小雷愣了一下，却没想到这个洋鬼子这当儿忽然能跑来拜自己为师，他面色古怪，忽然大笑道：“你这个家伙倒是狡猾的很啊，你一个西方人，难道也想当东方的神仙么？”

    那小白幸好也看过不少关于东方文化的东西，连连点头，居然立刻就跪在地要磕头了。小雷立刻一把他拉了起来，皱眉道：“这个可不能答应你了。嗯……我在你这里吃住，船上那几天也是多少委屈了你，小爷我做事情干脆利落，也不会亏欠你什么地。这样说来，如果不给你点好处，也说过去的。”

    他看了看妙嫣，妙嫣却微笑道：“你要收徒弟么？这个家伙看上去倒是挺机灵地，只是他年纪不小了，恐怕在这个世间受浊气污秽，无法修仙了。”

    至于能不能收一个洋鬼子徒弟，妙嫣却不管的，她原本就不是人类，对于什么东方西方的分别，也没有什么概念的。

    但是小雷岂能收一个洋人当徒弟？又怎么能把仙法传授给一个外国人？

    小白眼看小雷答应，灵机一动，忽然立刻就道：“师父，你是因为我是法国人么？如果你教我，我立刻申请移，加入那个……那个，师父你是什么国籍，我就加入什么国籍！”他也不是笨人，原本想说新加坡籍，但是眼看小雷在新加坡却藏身在自己家里，立刻就猜到小雷不是新加坡国籍了。

    小雷淡淡一笑，这东方西方的区别，哪里是一个小小的国籍就能区分得了的？沉吟了一下，心想：他要学我地法术，那是肯定不能教的。一来他是洋人，怎么能把东方的仙法教给他？二来呢，逍遥派的法术，如果我擅自教了出去，恐怕逍遥子知道了还不打断我的腿？

    不过小雷毕竟是年轻，眼看有人跪在面前，哀求自己收他为徒，心中也是颇为欣喜，隐隐有些洋洋得意，倒也有些心动了。眼看小雷几乎有些意动，那个小白赶紧磕了下去，小雷立刻闪身躲开，正色道：“你先别忙拜师。”,

    妙嫣心中好笑，小雷现在的本事说高高，说低不低。虽然他今后前途无量，可是按照他现在的本事，就收徒弟，那还是颇有足的。只是夫君高兴，她也就顺着笑道：“怎么了？你担心逍遥派的功法不能外传么？还是逍遥子知道地会责罚你？那倒是简单了，逍遥子若是责罚你。有我护着你就是了，量他也不能把你怎么样。”

    小雷苦笑道：“收徒弟倒是好玩的，可是他毕竟是个洋人，我中华上国仙法。怎么能传授给一个洋人呢？”

    妙嫣嘻嘻一笑：“看他这么诚心，你就算胡乱传他一些本事，他就算再不济，将来延年益寿，也算是不枉了。”

    那小白虽然听不懂妙嫣说地话，但是察言观色，也知道妙嫣似乎是在帮自己说话，他福至心灵，居然立刻对妙嫣堆起笑道：“谢谢！谢谢！谢谢师母！”

    也不知道他哪里学来地这几个中文单词，这师母两个字居然发音甚至准确。倒是比那个“西普”要容易听懂多了。

    妙嫣听他张口就喊师母，脸上一红。嗔道：“胡说八道什么……

    小雷想了想，心中也是觉得只要不传授给他真正的绝学，传他一些延年益寿的本事，也不算什么，况且他少年心情，眼看这个家伙对自己服服帖帖，心中也是得意。就点头道：“这样吧。我就教你一些东西，不过你一个外国人，喊我师父，实在让我听了有些难受，你还是喊我老师算了。嗯，对了，就是Master今后你就喊我老师吧。嗯，不过说好了。我传授你东西，只能算是我地记名弟子，你可不算我宗派你的人。今后你做什么事情，可和小爷我无关的。”

    当下，小雷就教了他一些吐纳呼吸，运转内息的法门。这不过是修行之人最最基本，最最粗浅的练气之法，练气养气，就算是寻常学武的人，也会的。只不过小雷这套吐纳的功夫，却是传自于逍遥派，比寻常的武学里的那些所谓地气功，又要高明很多了。

    那个小白原本是个外国人，就算他学过一些东方的文化，可是什么气沉舟田，搬运周天，呼吸吐纳这种东西，他如何能懂？别说这些道家地原理了，就算是什么七经八脉，各种穴道，也是一窍不通，小雷教了整整一个下午，那个家伙却依然瞪着眼睛，茫然不知。

    小白固然是诚惶诚恐，小雷也是心中有些气闷了。只觉得这么教下去太过烦躁。

    不过好在但凡这世界上的人，纵然是最懒惰的家伙，一旦发奋起来，也是有几分毅力的，何况这个小白也不是个笨蛋，通常人得到这种奇遇，哪里有不拼命用功的道理？他就算是死记硬背，也是把这所谓的经脉穴道之类的东西背了下来。

    只是后来，小白却忽然忍不住道：“老师，你教我地这些，好像是中医里的一些理论吧。”他看着小雷，眼中有些怀疑，害怕小雷是胡乱教他一些假的东西骗他的。

    这经脉穴道，原本就是和中医理论想通的，小雷倒是奇怪道：“嗯？你知道中医么？”

    小白笑道：“师父，我自己就是一个医生。这次来新加坡，是因为我工作的医院和新加坡这里的一家医院交流，我作为交流的医师被派到这里来的，我住地这所房子，也是新加坡这里医院提供的。中医方面的东西，虽然在西方普遍不被承认，但是我喜欢东方地文化，也大概了解过一些东西。”

    “哦？”小雷立刻大感兴趣，对这个好学的医生徒弟也是心中好感大大增加了，笑道：“你也知道一些中医的东西？说来听听。”

    小雷当年随着吴道子混迹行骗，就学过中医，不然的话，当日在田家的时候，又怎么能用针灸来给田家小姐治病呢？

    小白一看老师考较自己，立刻大声背诵道：“天布五行，以运万类，人禀五常，以有五藏，经络府俞，阴阳会通，玄冥幽微，变化难极……”

    他这一句话居然说的是中文，一字一字，虽然生硬，但是勉强能辨别出来，小雷听的心中大是佩服，眼前这个小白，倒是真的一个难得的博学之人了。

    他背诵的，居然是中医中的《伤寒杂病论》中的序纲诀中的句子，这《伤寒杂病论》乃是东汉末年的中医大师张仲景所著，书中概括了中医的四诊、八纲、八法，理法、方药齐备。确立了辩证论治原则。虽然这不是什么中医秘传，就算是网络或者书店中都到处能买到的，但是一个西方外国人，居然能背出这么几句。也算是难得地了。

    小白眼看小雷脸带微笑，心中受到鼓舞，越发卖弄起来了，背完了一段《伤害杂病论》之后，又居然背出了一段中医经脉理论的歌诀来。

    可是这段一背出来，狐狸尾巴就露了。他原本连刚才小雷教的那些人体穴道经脉都听不懂，可是却居然能背出这么一段中医经脉理论来，这倒是有些古怪了。

    小白越发卖力，最后在小雷惊讶的目光中，居然堂而皇之地背道：“天之道。损有余而补不足……是故虚胜溢，足胜有余……”

    小雷这才怔了怔。终于哈哈大笑起来，笑得几乎眼泪都要流出来了。

    原来这小白最后背的一句，那不是大名鼎鼎的金庸武侠小说中的《九阴真经》中的句子么？这几句似是而非的东西，乃是小说作者杜撰出来的，又哪里是什么真正的神功绝学？

    小雷这才明白过来，这是这个博学的家伙不知道从哪里看了一堆乱七八糟的东方文化，不求甚解。就这么囫囵吞枣胡乱背了下来，却根本不知道其中地意思。如果要他解释，那就多半一个字都解释不出来了。

    难怪他能背诵中医的理论知识，却不明白其中地道理。

    就好像让一个不懂得英语的中国人唱英文歌曲，只是生硬的背下发音和音调，却不知道歌词是什么意思而已。

    想来这个家伙，不过是胡乱看了一些东方文化，看了一些翻译过去的小说，就敢在小雷面前卖弄了。小雷挥手。笑道：“好了好了，可以了。”

    他忍不住笑道：“看来我倒是小看你了，你居然连九阴真经都会背。那可是绝世神功啊。”他这句话隐隐含着嘲弄的意思，却想那小白却没听出来，脸露喜色，连连道：“老师，求求你教我真正的本事吧，我也想当那个……那个……大侠。”

    说道这里，居然板起脸来，肃穆道：“侠之大者，为国为民！”

    不用说，这句话多半又是他死记硬背下来的，如果要他解释，恐怕就是一问三不知了。不过小雷现在已经知道他地底细，也不会被他糊弄了，随口道：“既然这样，我就教你吧。”

    顿了顿，假装庄严肃穆道：“我的法术高深莫测，你现在是学不了的，待我先教会你一些基础的东西……嗯，也就是你们所说的，中国功夫！那是中国高深的武学所在！”

    随即小雷清了清嗓子，大声道：“他强任他强，清风拂山岗！……气如车轮，周身俱要相随，如有不随者，其身便散乱，其病于腰腿间求之……”这段话那是调侃小白的，同样乃是武侠小说之中九阳神功中的两句而已，却不想小白不知道，以为真的是什么神仙之法，听得喜不胜收，虽然不明白其中地意思，却一字一字反复念颂，死记硬背下来。他虽然中文水平太差，但是心中另有念头：不管怎么样，先背下来再说，将来慢慢努力学习中文，等中文会了，再刻苦研究就是了。

    小雷调侃了他一会儿，便不再戏耍他了，他也懒得真的让一个外国人能学会什么经脉穴道内息流转之类的，只是手把手教了他一个打坐地姿势。

    所谓：北取五心朝天盘坐，上身正直，虚灵顶劲，舌抵上颚，下腹微收，双目平视，双手掌心朝上，掌指相对，捧放于丹田处……

    这正是通常练气的打坐姿势了，却不是什么高深的神功。只过这小白既然仰慕东方文化，自然是看过不少武侠电影电视的，加在法国的时候也认得几个中国留学生朋友。只觉得“师父”教自己的这个姿势，和电影电视上那些高手打坐的姿势差不多，心中更是高兴了。

    小雷却忽然手按住了他的脑门灵台，一缕内息就逼迫了进去。小白只觉得脑子里嗡的一声，脑门如中重锤，立刻就晕了过去。

    别误会，小雷可没有那么好心传给他什么功力之类的，他不过是一缕内息探了进去，片刻之间就走遍了小白的全身，将他一身的根骨都试探了出来。等他睁开眼睛的时候，却皱起眉头来，低声道：“奇怪，奇怪啊！”

    他心中一动，伸手搭住了小白的手腕，口中念了两句仙诀，忽然睁开眼睛，他眼中激射出两道金光来……

    旁边妙嫣看的真切，皱眉道：“咦？你干什么？怎么对他用上了搜魂大法？难道你要教他真正的法术么？”

    小雷不答，只是片刻之后，他又放开了小白手腕，也不管他就这么昏迷坐在那里，径自走到了妙嫣身旁，满脸都是古怪的表情，低声道：“这个家伙，身体有些古怪……我心中有个想法，是不是所有的洋人，身体构造都和我们华人不同呢？”

    “嗯？什么？”

    小雷正色道：“但凡我知道的，人都有三魂七魄，可是刚才我用搜魂大法试探了他一下，却发现这西方人的体内，三魂俱在，可是六魄却不对了……

发达之路卷 第一百四十一章 种族的深渊

    要知道，在这世界上大多数国家，大多数其他的族之中，通常只有“灵魂”的概念，也就是所谓的“魂”。

    可是，唯独在中国，把魂和魄是分开说的，中国人所谓的三魂七魄。其中的“魂”，自然是相当于西方人说的“灵魂”了。可是关于一个“魄”字，却是西方人无法理解的。

    所谓的三魂七魄，到底是什么东西？

    三魂者，为天魂、地魂、命魂。若是具体说来：一名胎光，太清阳和之气也；一名爽灵，阴气之变也；一名幽精，阴气之杂也。这就是所谓的三魂，也就是外国人说的灵魂，只过中国把灵魂也详细的分为了三个层次而已。

    至于“魄”的概念，那就是唯独中国文化才有的了，在西方文化中，是没有“魄”的概念的。

    七魄，为天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。一名尸狗，二名伏尸，三名雀阴，四名吞贼，五名非毒，六名除秽，七名臭肺。此七魄，身中之浊鬼也。

    从古老的中国文化中，就把人体里的魂魄分得这么仔细，那是非常奇妙的一件事情了。而世界上其他的民族和文化，通常都是统模糊的只有一个所谓地“灵魂”的概念，说起来。也只是探究到了“三魂”而已，对于七魄还没有任何的认知。

    只不过到了当今时代，不少中国的古老文化也渐渐淡化，甚至被遗忘了。通常人也很少知道魂魄地区别和其中的概念。经常把魂魄、灵魂、神灵混为一谈。

    不过毕竟小雷是玄门正宗出生，跟着吴道子走江湖看风水算命堪典那么久了，多少了解这些。妙嫣更不用说了，已经是修行到了极制的大高手。

    “哦？他的三魂俱在，可是七魄又怎么了？”妙嫣皱眉。

    小雷眼中也露出不解的目光，缓缓道：“算起来，他身体内的天冲魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄都是有的，可是唯独……缺少了一个灵慧魄！”

    缺一魄？？

    妙嫣也是脸色有异了，无论是小雷还是妙嫣，脑子里根深蒂固的概念。自然是人体俱三魂七魄，无论如何。这几乎就应该是理所当然的，可是却怎么也不会想到，这世界上还有人会天生缺少一魄！

    妙嫣细细想了想，忍不住道：“这世界上奇人异士那么多，难道这个家伙天生就是如此，和旁人不同？或者就是他根本就是一个深藏不露的家伙，原本就是个修行魂魄地大高手。把我们两人都骗了过去……嗯，不对不对……”

    这最后一个假设，妙嫣只说了一半就打住了，这个假设太过可笑了。这世界上纵然有修为超过了妙嫣的存在……那除非是天上地神仙了。就算人间有什么高人，又怎么能在妙嫣这种超级高手面前隐瞒住自己的实力？就算是轻灵子，也做不到这点吧。更何况，面前的是一个西方白人？

    小雷只觉得自己很可能是发现了一个从来没有发现过的奇异事情了，忽然道：“又或者……难道除了我中华民族之外，其他世界上的种族。都是天生比我们缺少了一魄？”

    妙嫣眼睛一亮，她一生极少下山见人，接触过的人也不过那么寥寥几人而已。虽然心中也是怀疑，但却敢肯定。

    小雷沉吟了片刻，道：“这个问题也不难查实，我看这周围居住的人中不少都是华人，有不少西方白种人，反正现在没事情，我们悄悄到周围走一圈，查看一下，如果遇到了有白人，就小心把他弄昏了，搜魂大法在他身上试试看，也不伤他性命，只是能解答我们地疑问就好了。”

    反正这小白估计还要有好一会儿才能醒来。小雷和妙嫣两人当即离开房子出门去了。

    小雷不是什么正人君子，为人做事情，说好听了是不拘小节，说穿了，送他一句“无法无天”也是未尝不可。妙嫣则是不通人情事故，小雷说什么，她自然都是顺着的。这两人出得门来，立刻就把周围这片别墅走了个遍，通常是别人家的主人不知不觉中，就被两人破门穿墙而入。纵然是再厉害的防盗门电子锁，也抵挡不住两人的穿墙术。这周围住着的人有男有女有中有西，家中有人无人，都被两人“走访”了一遍，有的是正在厨房做饭，忽然就感到一阵风吹过立刻一头栽倒。有的则是躺在床上睡觉之中，浑然不知道身旁已经站了两个陌生人，还有的一家人一个年轻女子正在沐浴，却被小雷闯了进去弄晕了，赤身裸体被小雷看了个遍。

    走了大约三个小时，两人这才回去，这三个小时收获颇丰，小雷用搜魂大法前后在六个白人身上查过，甚至又遇到了一个黑人，也没有逃过小雷地手段。而让两人费解的是，这些人都是一样的三魂俱在，可是七魄中却缺少了一魄！都是一摸一样地没有“灵慧魄”！！！

    小雷生怕自己法术不精，施展有误，又有妙嫣出手试了试，结果也是一样。两人这才真的有些渐渐肯定了心中的怀疑：难道这个世界上，真的只有华人才具有七魄？而其他民族的人，就只有六魄？

    小雷一时之间也是想不通这个问题，回到家中，两人坐在面前，都是皱眉苦思解，一旁月华却走了过来。

    月华一直留在别墅中陪同宝儿，这一对奇怪的母子这几天来几乎是就腻在了一起。片刻都不能分开，宝儿极度依恋月华，就连睡觉地时候，都一定要拉着月华的手才肯上床。刚才月华把宝儿哄睡了。这才过来看小雷，一眼看见小雷和妙嫣两人皱眉仿佛苦苦思索什么不解的问题，就信口问了一句。

    小雷也不隐瞒，就把自己心中的问题说了出来。

    月华虽然也是个普通地人，但是毕竟出生中国武学世家，也是古老家族出来的人，对于古典文化也有浸淫，对于三魂七魄的概念，也了解一些，她仔细听完之后。忽然道：“我心中倒是有一个想法，不知道对不对。”

    小雷笑道：“哦？你说说看。”

    月华缓缓道：“我出生武学世家。虽然我从小体质不同，无法学习家族里的高深武学，但是毕竟练过一些简单的技巧拳脚，虽然不是什么高手，但是好歹能强身健体。可是就是这么一点微末的技巧，等我出国之后才发现，居然在那些法国人眼中就已经是神乎其神了。记得我刚到法国第一年，在学校的一次聚会中，有两个法国男学生借着酒想调戏我，被我几拳几脚就甩开了，当时我周围的同学很惊讶，我看上去瘦弱，如果比力气那是绝对比不过那两个男人的，可是偏偏就能轻易的把他们甩出去，说到后来。他们都认为我用地是中国功夫，在他们眼中，中国功夫那是一门神奇的本事……可是他们却不知道。我所会地那一点东西，在家族之中，不过是最微末的粗浅东西而已。”

    妙嫣不明白月华的意思，忍不住道：“月华妹妹，你会武学的事情和这件事情有什么关系？如果你想学的话，等我帮你把体质改善一下，再教你一套仙山派的剑法就是了，保证比你那个家传的武学强过十倍。”

    月华微微一笑道：“那先谢过妙嫣姐姐了。不过我说这话，还是有用意地。”

    顿了顿，她又看了看小雷，继续道：“说到中华武学，虽然的确是博大精深，高深莫测，可是千百年下来，武学也只是在中国流传，却从来没有听说过有什么外国人学中国武学能学成大高手的。你可知道是为什么？”

    小雷想了想，道：“那多半是因为中西有别，文化隔阂，没有互相交流，中国武学没有流传出去吧。”

    “不是的。”月华笑道：“你这可就错啦。要说交流，中西文化的交流在数百年前就有了，东方西方古老文明并不是没有交流，文化也是如此。不说远的，只说这些年来，西方人对所谓的中国功夫就极为推崇的，西方不少地方，都有学习功夫的热潮，甚至也有外国人不远万里跑去中国学习武术，可是却从来没有听说过有什么外国人学武有成，成为高手地。这又是为什么？”

    小雷道：“想必是因为中国武术家敝雷自珍，不愿意把武学的真正高深法门教给外国人吧。又或者是那些外国人太愚蠢，学不到武学的真正奥妙。”

    月华依然摇头，道：“你说地这两点都有道理，只是细细说起来，又不是这样的。如果说那些武学世家敝雷自珍，这种情况是有的。但是未必所有的武者都是这样，也有一些心怀宽广的武者，心中早已经摈弃了门派民族的局限，传授武艺并不看重肤色人种，更抱着将武学发扬光大的心思，一心希望中华武学扬名海外，就算真的是外国徒弟求教，也是倾囊相授！根据我知道的，我家族里有一位高手，就收过外国人当徒弟，教授武学的时候，从没有藏私！”

    小雷肃然起敬，正色道：“你的那位家中前辈高人，能有这种心胸，当真让人佩服！”

    月华叹了口气，道：“是啦，但我家里的那位高人，就算我知道的，还有几位高人。也曾经收过华人之外的徒弟。可是，那些异族的徒弟中，却从来没有涌现出任何一个真正的高手。学武之道路，分内家外家……嗯，当然不是武侠小说中说的那种内功内力，其实不过就是内家拳和外家拳而已。可是外家拳注重的单纯的身体力量，一般的西方人，天生就比华人要粗壮一些，力气大一些，常常是开始学武的时候占据了优势，极为突出，可是倒了后来，一旦学到了内家的时候，就不行啦，原本其他的那些华人子弟是不如他们的，却纷纷赶超，把他们甩在了后面。”

    “那一定是这些蛮夷不懂得我中华武学的奥义，太过愚蠢了。”妙嫣淡淡道。

    月华点点头，对着妙嫣欠了欠身子，低声道：“姐姐这句话，小妹我却不得不反驳一二啦。希望姐姐莫怪我才好。”

    妙嫣微微一笑，道：“我说的不对，你尽管说出来就是了。”

    月华“嗯”了一声，才缓缓道：“别的大道理，我不知道，但是从小我就听过一句话：不尊重对手，就是不尊重自己。虽然东西有别，但是若是就此抱着民族的偏见，刻意的轻视其他族，那就未免对了。要知道世界上那么多民族，怎么可能都是蠢货？自然有他们的聪明才俊，那么多仰慕中华武学，跑来学习中国功夫的人中，总不会全部都是笨蛋吧？再说了，我们中国的武者收徒弟，也算是比较挑剔的，怎么可能明知道对方是笨蛋，还收下为徒弟？”

    妙嫣立刻笑道：“嗯，月华妹妹说的有道理，是我说错啦。”

    月华立刻也微笑相向，这才继续道：“所以说来，一来呢，不是我们中国武术家敝雷自珍，不愿意传授真正的武学奥义，二来呢，那些洋人徒弟中也并不是都是蠢货，总有一些聪明的。可是偏偏，就没有任何一个外国人，能把中华武学练到真正的高手……小雷，妙嫣姐姐，你们不觉得奇怪么？”

    妙嫣和小雷都是聪明人，立刻就隐隐明白了月华话里的含义了。

    月华微微一笑，道：“同样道理，中华武学有外传到西方，可是却从来没有西方人能练到高深的。小雷和妙嫣姐姐都是神仙中人，神仙之法虽然是中华仙术，可是古往今来，也不会一点没有流传出去吧？就算是会流传到欧洲……嗯，中国古代总是和西域有交流的，还有天竺……可是中华的仙术，却从来没有其他的民族能修炼成……我虽然不了解这些，但是看过一些古书，传说中在唐代就有凡人修炼成仙的，可是却从来没有听说过，有西域的胡人能学到仙术修炼成仙的。从来‘仙法’这两个字，只存在于华人之中。月华才疏学浅，也只是说些自己心中的想法，如果说的不对，还请妙嫣姐姐和小雷别取笑我。”

    顿了顿，月华又道：“我小的时候曾经问过我家中那位收了洋人徒弟的高人前辈，为什么那几个金发碧眼的徒弟总是练不成内家拳，我记得那位前辈曾经隐约的告诉我一些，好像是他发现那些西方人丹田构造不同，所以，中华武学的内息运气的法门，他们根本就用不了！”

    小雷一拍大腿，笑道：“我明白啦！原来是如此！！西方人的丹田构造和中国人不同，所以他们学不到高深的中华武学。同样的，他们的魂魄构造，比我们缺少了一个‘灵慧魄’，所以也学不到任何的仙术！原来如此！”

发达之路卷 第一百四十二章 白衣再现

    原来这灵慧魄，乃是凡人修行的根本所在。

    就好比管是是学武之人，都知道一句“气沉丹田”，可见“丹田”气海的重要性。而如果没有丹田，那么什么“运气内息”，也就无从谈起了。

    同样的，这灵慧魄，乃是修行仙法的重中之重。所谓“灵慧魄”顾名思义，那是修行者修炼灵气的根本。西方人没有灵慧魄，那就算是想学中华的仙法，也是根本学不来的。

    说起来，这就好像是上天给各个民族之间下的一道无法逾越的深渊界限了！

    如果再推测下来，东方人好像也没有人会什么所谓的“西方魔法”。这其中，是不是也有人种天生构造上的区别呢？

    可是再进一步去推想，这种人种构造上的天生的区别和缺陷，到底是怎么形成人？是天生就有的？那可真的只能说一句上天造人，上天天意如此了。

    可是，这些真的只是“天生:就如此的么？？"

    又或者说，是一只无形的大手掌控着这一切，造成了各个人种之间的区别，以及各个人种之间的特技……

    嗯，等等！

    小雷忽然又想起了一个有趣的假设。

    就好像玩网络游戏，玩家都要选择自己的职业，各种不同的职业，都有同的职业特殊技能，那是别的职业无法具有地。这也是一种天生的区别和设定吧。可是，网络游戏毕竟是人造出来的。各个人种职业的区别设定，那是网游公司做出来地，那么，这个真实世界中。人类各个人种的“设定”，又是如何形成的呢？

    华人比西方人多了一魄，到底是有人给华人增加了一魄，还是把西方人给抽走了一魄呢？

    这个问题，那就是玄而又玄的问题了。不是小雷和妙嫣现在能想通的了。

    这个问题到了这里，又再次走到了一个死胡同，三人你看看我，我看看你，都是只能苦笑了之。既然想不通，干脆就抛开暂时不想了。

    晚上的时候。那小白终于醒来了，他仿佛就好像是大睡了一场。醒来之后，只觉得神轻气爽，他还以为是小雷传了他什么神功，心中兴奋，过小雷随即告诉他并不是如此，小白不禁有些失落。不过他也是个聪明人，既然遇到了小雷这种高人。自然是极力巴解，不想这个小白居然还是一个烹调高手，晚上在家里做了几道正宗的法国菜出来，倒是让小雷吃得极为爽快。

    眼看这小白这么尽力奉承自己，小雷也不忍哄骗他，不过仙法是肯定教不了的，纵然小雷有心传授，小白天生没有灵慧魄，根本无法聚集灵气。也学不了。小雷思前想后，干脆就教了他一套强身健体的拳脚，这拳脚乃是“五禽戏”。想来。就算教不了仙法，教一些粗浅的武学，也不是难事情了。将来如果这个小白真地是诚心向学的人，就算教他一些粗浅地法术也未尝不可，至于他不能聚集灵气，没有灵慧魄……那倒也简单了，小雷灵气多的几乎都要外泄了，送他一些，或者赠他一两枚灵丹妙药也不是难事情。只是这种办法，“送”的灵气，却无法长留，因为没有灵慧魄储存灵气，那就用一分少一分，用完了也就没有了。所以说，小白永远是走不上修仙的道路了，但是跟了小雷这个无赖师父，好处还是有的。

    几人在小白家里住了几天，小白既然诚心拜师了，小雷也就渐渐不再防范他了，想他一个凡人，在妙嫣和小雷两大高手面前，也耍不出什么花样，不说别的，就算是月华，也会一些家传的技巧，随手就能收拾掉他。

    这小白倒是个称职地导游外加管家，这些天他竭力巴解小雷，还带着几人游览新加坡。但是新加坡毕竟只是一个小小的城市，也没有多少可看的风景。随意游览了几天，几人也就倦了。干脆每天就在家中休息，小雷半真半假的，教了小白一些本事，其中戏耍占据了七成，但是毕竟也教了他一些真东西。比如小雷的那套神奇的消遥步法，虽然不能传授给他，但是之前吴道子传授的消遥步法的入门粗浅的“倒转七星步”，却真地教给了小白了。这套步法没有什么神奇之处，但是让人身体轻盈，今后身手矫健灵活，也是大有好处的。

    电视上对于教会受到攻击的事情，报道也渐渐地淡了下去，很少提及了。

    足足在新加坡玩儿了近一个月，小雷几人这才想到回去了。这一日，小雷打了个电话回国，直接和家里的雷吼他们联系了一下，那雷吼有足足两个月没有小雷几人的消息了，电话中非常兴奋。小雷问到家中事情，雷喉却支支吾吾，似乎有些语焉不详，语气之中有些扭捏的模样。

    小青依然是住在了家中，那黑暗议会也没有再找他们的麻烦，过听雷吼的语气，雷大小姐对于小雷的离开两个月，大为光火，暴跳如雷。小雷原本心中一动，还想问问关于田家的消息，不过这念头也就一闪而过了。试想那天和田震的一番对话，自己已经破门而去，既然都已经闹成了这样了，干脆也就算了，作他想了。

    雷吼立刻做了些安排，他们雷家财大气粗，大把的钞票洒了过来，立刻把小雷几人的身份搞定了，这次回去，却不用像之前的那样“偷渡”了，名正言顺的买了飞机票，就准备回国。

    只是回国前一天晚上，小白却兴冲冲的跑了来。他已经下了决心追随小雷，干脆都把自己地工作辞掉了。这些天小雷教他的本事虽然极为有限，但是他亲眼看见了小雷几人施展出来的神奇的本事，心中震撼。大为振奋。

    对于这个小白地热情，小雷只是笑笑，也不多说。

    两天之后，一帮人乘飞机回国去了。

    话说几人辗转回到了小雷所住的那个海滨城市，小雷走出了机场，看见了熟悉的周围建筑物，心中这才有些畅快。所起来，国内的城市空气并不如何好，城市也未必干净，经济也未必发达。但是毕竟还是自己的家乡。所谓金窝银窝，不如自己的狗窝。大概就是这个道理了。

    出得了机场，就看见雷吼开了一辆造型粗犷的捍马停在外面，看见小雷立刻就跑了过来，一把抱住了他，大声笑道：“小雷，你可算回来啦，你是去了欧洲么？怎么又跑去了新加坡？这些天那个叶不群天天找你。跑来家中一坐就是半天，偏偏他一幅笑模样，老子也不好意挥拳头赶他走人，只是他问我你在哪里，我却照死不说！嘿嘿！”

    小雷笑了笑，心中却一动，那叶群身为教会的首席圣骑士，教会出了那么大的事情，居然还跑来纠缠自己。难道他们怀疑教会被袭击的事情和自己有关系？不过毕竟自己不怕那个家伙，现在小雷本事大大地长进了，身旁虽然没有了轻灵子。但却多了妙嫣这个不弱于轻灵子的大高手，又是在国内地地盘，怎么也不怕一个叶不群的。

    那雷吼看见小雷身旁的月华和妙嫣，这两个女子都是他没见过的，一双牛眼几乎就要瞪出来了，不过幸好他毕竟不是笨蛋，没有直接张口询问，只是心中却忍不住惊讶，这小雷到底就是厉害，每次出门都是会带几个美女回来，上一次带了小青，又带回来一个宝儿，这次又在欧洲拐了两个美女回来，这份本事，那是自己学都学不到的了。

    小雷嘻嘻一笑，面前的雷吼看上去比两个月前气色大有不同，满脸红光，看样子修为也有进步，更加难得的，是他眼中多了一丝莹润地光采，说笑之间，神采飞扬，显然心中有什么幸福的事情。

    “小雷……那个，你回来正好，如果你再晚个几天，恐怕就赶不上了……那个我的大事情。”雷吼说这句话的时候，一张脸惩得通红。

    “嗯？什么？”

    雷吼搓了搓手，又抓了抓头皮，脸色颇有尴尬，终于才低声道：“那个，两天后我就要结婚啦。你回来得正好，我已经打定了注意，你一定要当我的伴郎的！说起来，你既是我的朋友，也是我的师父，如果你不来的话，我宁可把婚期推后！”

    小雷一惊，笑道：“你结婚？难道是……”

    “是如花。”雷吼更是扭捏：“原本我以为姐姐会反对，不过看样子她倒是并没有说什么，我心中还是奇怪，原本我害怕姐姐会反对，毕竟我和珂儿有婚约地，只是姐姐知道后，什么也没说，即没有说好，也没有说不好。却派人给我安排了婚礼事宜……只是这些天，我们和田家的关系，就不太妙啦。田叔叔好像对我很不满的样子，我登门去了两次，他都不肯见我。唉……”

    小雷这才明白过来，心中不禁有些泛出些古怪地意味来。

    雷吼居然这么快就把如花搞定了？看来真的是各人有各人的缘分，只能说造化两个字了。至于雷大小姐，她一心要保护雷吼，不愿她和田家有关系，自然是乐得雷吼娶别人的，虽然如花长的差了点，但是总比娶了田珂儿好。至于田震，那就只能郁闷了。恐怕雷吼一旦解除了和田家的婚约，接下来，雷大小姐，就要对田家展开什么行动了。

    想到这里，小雷才忽然想起了一个人来，就是一直躲藏在雷大小姐幕后的，那个五行宗风门的年轻人风狂……

    随后雷吼带着几人回到了郊外的庄圆。原本小雷回来的路上就打定了注意，要自己买一套宅子的。反正那次田震给的钱还没怎么用，钱财上面，小雷倒是不用担心的。

    下午时分，回到了庄圆的那栋大宅子里，可是家中居然没有一个人在。小青和如花都不在家里，房子里空空荡荡的。难道那如花要当新娘子了，却害羞起来敢见人了？

    不过小雷倒是实在想象不出来，如花害羞，那是什么样子了。

    小青和如花不在，几人也没有在意，想来多半是出门去采购什么东西了。

    而就在此刻，在南山的山坡之上，一条修长的人影站在坡上，目光炯炯，盯着山下远处的那动宅子，眼中泛出丝丝寒意！

    她长发如云，一身白色宫装，一只手负在身后，一只素手却握着一枝柳条。那一张脸孔，笔墨难描，说不出的清丽绝俗，远远看去，她站在山峰之上，身姿卓越，仿佛仙子一样！

    就在她身后，小青委顿在地上，虽然身上没有什么伤，但是脸色有些苍白，轻轻咬着嘴唇，而小青的身旁，还有一个人，却躺在地上，正是如花。

    那白衣仙子看了一会儿，才转过头来，淡淡道：“想不到你这条蛇精居然还会逍遥派的法术，是小雷那个家伙教你的，还是轻灵子？”

    小青冷冷道：“我不是你的对手，被你抓住也是技不如人。可是等小雷回来之后，轻灵子前辈自然能收拾得了你！”

    “哼，轻灵子么？你就别指望他了！轻灵子在外面不知道惹了什么事情，前几天居然带着一身伤回了峨眉山，躲进了逍遥派的山门里不敢见人了！”

    小青心中一凛，想不到修为近乎神人的轻灵子居然也会受伤。她并不知道轻灵子在欧洲做的好大事情。

    说起来，也是轻灵子鲁莽了，那教会毕竟势力庞大，怎么可能没有真正的厉害手段？他轻灵子纵然是神通广大，但是要想一个人把西方宗教势力的魁首挑了，也是有些太过儿戏了。教会传承那么多岁月下来，岂能是那么好欺负的？轻灵子在西方大闹了一场，结果在梵蒂冈就踢到了铁板了。毕竟这世界上，他轻灵子纵然再厉害，也不可能一手遮天。

    那白衣仙子，自然就是仙音了。

    她不再看小青一眼，回头又看着远处山下的那个庄圆，冷冷道：“一别多日我的好姐妹妙嫣，你可曾想过我呢？仙音，可是想你想得紧呢！”

    她一字一字说来，带着无限恨意……

发达之路卷 第一百四十三章 仙音的条件

    久别重逢回家，原本挺高兴的一件事情。可是几人在家中等了一天却没见到小青和如花回来，渐渐的小雷心中就有些不安了。

    就这么等了一夜，却不见小青和如花回来，要说小雷着急，就是雷吼也是急得在房间里团团打转了。

    小雷和雷吼两人在大厅里坐了一夜，旁边只有妙嫣相随。月华和宝儿支持不住已经去睡了。

    “天亮之后，派人四处找找看吧。”小雷沉着一张脸，心中有些忐忑。小青是蛇精化人，按说法力也着实不低的，如果能让她遇到意外，那么遇到的敌人恐怕非同小可了。

    就在天蒙蒙亮的时候，小雷正在大厅里打坐，就听见外面传来一声嘹亮的鹤鸣，随即就听见劲风响起，那大厅的大门轰然打开了，一只赤红色的仙鹤落在门外，一个穿着长袍的道童从仙鹤上跳下，大步走了进来。

    这童子看上去也不过十岁左右，可是小雷一看他穿的道袍，心中就是一突。这童子的道袍上绣着一根杨柳枝，小雷却是认得的，那次在万仙大会之上，仙山派的门徒中人所穿的道袍就是这幅模样，而他骑着的仙鹤，那小雷自然是一眼就看出，是仙山派独有的灵兽了。

    “哪一个是小雷？”那个童子看上去年轻，可是一句话说出来，却是说不出的老气横片。小雷知道这等修道之人，但从外貌上可是看不出年纪的。眼看他来者善，跳起来，大声道：“我就是！”

    那童子冷冷看了小雷一眼，眼神里带着几分傲气。冷冷道：“我奉我家掌门人之令前来，你听好了！我家掌门人法令，命你于明日午时之前，在北方三十里地一座山峰上相见。如有违背，后果自负！这是我家掌门人的手令，接着！”

    说完，他一挥手，一道玉碟就平平的从他袖子里飞了出去，这玉碟去势并不快，就这么平平缓缓的飞向了小雷。就好像下面有一只手在托着一般。看样子是故意卖弈自己地法力了。

    别看这玉碟去的平缓，其实上面已经蕴淋着了法力。恐怕有千均之重了，如果贸然伸手去接，恐怕一条手臂都未必能保住的。

    小雷却一抄，轻轻松松就接过了玉碟。这却是逍遥派的手法了。那个童子脸色微微一动，才冷冷道：“哼，果然有点道行。”

    他又看了一眼站在小雷身旁的妙嫣，冷冷道：“哼！掌门人说的不错。果然这里还有一个变成我家掌门人模样的妖精，哼，你胆敢变做我家掌门人的模样招摇，那是你自己找死了。明天一起去见掌门人领死吧！”

    说完，他袖子一挥就要走，小雷冷冷道：“等等吧！”

    他袖子里呼的一声，飞出了一条黑色的绳索去，仿佛灵蛇一样在半空中抖出了七八个圈子，将那个道童罩在内。绳索圈子一收，就要把道童绑住。那道童也不是弱者，面色先是一变。随即身子在原地仿佛隐隐晃动了几下，也不知道他怎么地，一步跨出去，就跳出了小雷绳索抖出来的圈子，一步就跳到了门外，他立刻就上了仙鹤离去，远远留下了一串声音：“你也有点法力，不过凭借这点微末伎俩也敢得罪我家掌门人，那是找死了！”

    小雷眼中带着几分怒意，重重跺了跺脚，咬牙道：“仙山派！看来是仙音干地！哼，仙山派果然也厉害，一个小小的童子都这么了得。”

    小雷这些日子以来功力大大长进了不少，一来是他功底实在太过深厚了，修炼起来也快。二来呢，有妙嫣这个超级高人老婆天天陪伴在身旁，妙嫣是不管那个许多，什么高深奥妙的法宝，只要小雷想学，都一股脑得教了他再说，至于小雷现在得法力，能不能施展，那是根本连想都没想到过得。至于刚才小雷袖子里射出的那道黑色绳索，却是妙嫣帮他修炼的一件法宝。妙嫣原本有三件厉害的法宝，乾坤镜、震天铃。还有一个就是缚龙索。

    只是缚龙索早已经在当日仙山悬空岛上的时候就丢了，而妙嫣后来又修炼了一个新地绳索出来，只是一件厉害的法宝如果没有几件宝贝砸上去恐怕不行。而妙嫣也只是为了方便，随意在树上扯了一根树枝来，做了这条绳索。

    而小雷看妙嫣耍鞭子耍得漂亮，也就干脆跟妙嫣把这条绳索要了过来。

    妙嫣微笑道：“夫君不必介意，那个家伙看似童子，恐怕年纪比你大得多了。法力也远远在你之下。只不过他最后躲开你的那一步却不是他自己的本事，想来是仙音派他来之前传给他的什么救命应急的法门罢了。”

    她摇摇头，住嘴不说，只是提到“仙音”两个字的时候，妙嫣脸色有些黯然。

    小雷叹了口气，拉住了妙嫣的手，低声道：“看来是仙音来找我们啦。想不到轻灵子说的不错，她果然也是活着地。你……你没事吧？”

    妙嫣目光复杂，勉强笑了笑，道：“我没事情。反正当日轻灵子道兄说的时候，我也想过她多半没死。只是想到她这么快就找上门来啦。说起来，倒是妙嫣拖累夫君了。”

    小雷大骂道：“胡说八道，那个狠毒女人心肠歹毒，上次没干掉她，这次说什么也不能让她跑掉啦。唉……只是那小青和如花，多半是落在她的手里，不知道会不会有事呢。”

    雷吼大叫道：“什么仙音仙乐地，你们说什么东西？刚才那个家伙是什么来路？靠靠靠，不会是他抓了我老婆吧？我去把他捉回来换如花！”

    雷吼着急之下就要往外跑。被小雷一把拉住，正色道：“大猩猩，这次遇到扎手地麻烦了，这个敌人非常厉害。无论心计还是实力都是上上之选。刚才那个童子，你未必是他对手，还是商量一下，怎么对付那个大对头吧。”

    随后，小雷把当日和仙音的一番恩怨简单的说了几句，雷吼立刻暴跳如雷，骂道：“我操！我圈圈她个叉叉的，还有这种狗屁女人？心肠这么毒？若是我遇见了，直接一拳砸扁了了事！”

    小雷摆摆手，示意他先闭上嘴巴。雷吼虽然心中焦急如焚。可是毕竟小雷在他心中神通广大地印象太过深刻了。立刻老老实实的收了声音站在一旁。

    “嗯，那个仙音是修行之人。就算是为了将来经历天劫的时候不会造报应，她也不会胡乱杀生的。”

    轻轻抚摸手里的那个玉碟，只觉得触手光滑莹润，那玉碟也不知道是用什么美玉弄出来的，隐隐之中宝光流转，一看就不是凡物。唯一奇怪的是，玉碟上没有任何一个字符。那个什么仙音的所谓的战书，也没有看见。

    “这是仙山派的传讯号玉碟，夫君，你把它捏在掌心，将一丝法力注入其中，就能看见了。”

    小雷依言，将一丝法力注入了玉碟中。

    但见那玉碟上泛出丝丝白光来，砰得一声，玉碟之上立刻浮现出了一行行文字来了。

    “妙嫣。见字如人。那日悬空岛一别，我姐妹两人都是身重重伤，原本以为是姐妹两人一同赴死。想不到造化能人。我固然得到他人帮助免去了这场劫难，你也一样得以活命。既然如此，我姐妹两人自当再次把酒言欢乐。我备薄酒一杯，邀请清风为陪，请姐妹一聚，仙音字！”

    “哼……”小雷看完这些字，重重哼了一声：“这个歹毒女人，还是这么阴沉。分明是找你报仇，却偏偏要说得这么冠冕堂皇一样。”妙嫣沉默了一会儿，忽然叹了口气，幽幽道：“夫君，昔年地仇恨，我早已经忘怀了。她虽然害了我一次，又险些杀了我一次。不过我也报复过啦。她能大难不死，那是她的造化。我也不想再继续报复她了。况且，如果不是因此，恐怕我也不会能见到夫君。仙音虽然可恶，但也是个可怜人……”

    小雷摇头，道：“说这个。现在我地两个朋友，肯定是被她抓去啦。不管如何，我们总要去一趟的。”

    妙嫣点点头，道：“这个倒不难。我自觉得现在我功力大进，比当初悬空岛上不可同日而语。如果仙音功力没什么变化，这次她绝对不会是我对手了，倒是也构不成什么威胁的。”

    小雷摇头：“我倒是不怕别的，只是她仙山派人多势众，现在看来她多半不是一个人，如果她带来仙山派门中众多高手，恐怕你未必能应付得了呢。”

    妙嫣也是点头不语。

    小雷一拍大腿，高声笑道：“有啦！”

    随即他在妙嫣耳边低声说了两句，妙嫣脸色一变，连连摇头，脸上颇有焦急的神色：“不行，绝对不行！”

    小雷微微一笑，道：“不用怕，只要你动作快一些，我就一定没事。这件事情一定要你才行。你驭风术高强，来去比我可快多啦。”

    妙嫣还要摇头，小雷却脸色一板，正色道：“我是你的夫君，难道我的话你不听么？”

    妙嫣无奈，只得微微点了点头。

    却说第二天中午时分，烈日当头，就在那北边三十里，果然有一座山峰。这南方丘陵地带这种小山峰颇多，那山峰南缓北陡，虽然看似不过几百米高，但是也颇有一些威势。

    只见仙音立在山峰之上，身子就站在悬崖边，衣袖飘飘，白衣如雪，看上去说出地高洁美丽，浑身带半分烟火气息，浑然一个掉落人间的仙子一样。

    仙音眼睛看着远方，目光却有些空洞，忽然，眼中闪过一丝精芒来，就听见身后一阵微风吹过，一个人影飘飘从天落下，站在了仙音身后。

    长发黑袍，身姿卓越，容颜绝丽，正是妙嫣！

    仙音缓缓转过身来，盯着妙嫣足足看了几秒钟，眼中目光复杂，只是那目光却并非全部都是恨，也隐隐带着几分其他的东西在里面。

    “你来了！”仙音缓缓吐出三个字。

    “我来了。”

    仙音忽然笑了笑，满脸含着春风一般：“咦？你的男人呢？那个小雷呢？他不曾跟着你来？”

    妙嫣哼了一声，并不说话。

    仙音脸上笑了两下，眼看妙嫣却面沉如水，她也就收敛起了笑声，正色道：“妙嫣，你我打打斗斗，也有几百年了。这几百年来，你可曾厌恶过？”

    “你说什么？”妙嫣皱起眉头，没想到仙音会说出这么一句话来。

    仙音摇摇头，道：“你当我这次来，一定要置你于死地么？哼哼……”她又摇摇头，道：“我这次得以不死，当真是凶险万分，如果不是……唉……我现下心境和从前大不相同啦。也并非一定要杀了你。你我恩怨数百年，我害了你一次，你毁了我仙山的慧根万年血玉石钟乳。你打了我一掌，我也打了你一掌。可是你没有死，我也没有死。这恩恩怨怨算下来，永无至尽。今天我来找你，不是要和你拼个你死我活……我只是想找你要一件东西！”

    “哦？”妙嫣冷冷回了一句。

    仙音眼神里露出一丝奇异的目光，仿佛带着几分痛楚一般，随即摇摇头，隐去了那一丝目光，才正色道：“当日你毁掉了我悬空岛中的那一个血玉石钟乳，让我仙山派万年的慧根都没啦。从此再也无法炼制化羽丹了。不过以我对你的了解，你一定是毁了血玉石钟乳之前，接下了最后地那一滴灵液。我这次来不为别的，我只要那最后一滴灵液。如果你愿意给了我，我立刻拍手走人，我捉来的那条蛇精和那个女人也一并还了你。从今以后，你我各不相欠！”

    妙嫣咦了一声，看着仙音地目光有些吃惊，原本以为仙音来是报仇，不死休，却想不到仙音居然提出了这么一个条件来。

发达之路卷 第一百四十四章 仙山四老

    只是妙嫣却不说话，仿佛就只是沉吟思考。

    仙音见妙嫣不答应，脸色渐渐有些难看起来。

    她手里柳条一抖，唰的一声，一柄长剑幻化出来，遥遥指着妙嫣，冷冷道：“今天你答应也得答应，不答应也得答应！那灵液原本就是我仙山派的东西，必须要还给我！”

    妙嫣面色一变，随即轻轻笑了几声，冷冷道：“仙音，你认为你能强行从我这里抢到东西么？你不是我的对手，从前不是，现在也不是！”

    “哼！”仙音淡淡一笑，笑声之中，山峰之上周围半空中出现了四个白衣女子。那些女子穿着和仙音非常相似，唯一的区别，那些女子面目冷漠，而且看上去恐怕都比仙音要老上许多。

    仙音冷冷道：“这次我请了仙山派里的四老一起出来，妙嫣，纵然你修为通神，能以一己之力抵挡得住我和四老一起出手么？”

    妙嫣似乎笑了笑，目光流转一圈，轻轻说道：“嗯，你倒是下得大本钱，居然把玄阁里的四位师叔们请了出来啦。四位师叔安好，妙嫣问安啦。”

    说完，盈盈拜了一拜。

    可是那四个白衣女子却面色冷峻，一言不发。

    仙音悠悠叹了口气，缓缓道：“好妙嫣，你可知道，玄阁的四位师叔已经不问我派的事情了。只有我动用掌门如意令才能请她们出来帮我一次罢了。这掌门如意令，一百年才能动用一次。这次我把这么宝贵的如意令都用了出来，现在有四位师叔在这里，妙嫣，你还是把那滴灵液交出来吧。”

    妙嫣冷笑一声：“我一剑斩去了血玉石钟乳。断了仙山慧根，难道四位师叔今天来不是清理门户地么？”

    仙音微微一笑：“你这话说的，四位师叔只是听如意令号令，其他的，别说你只是斩了慧根，就算你把悬空岛都夷平了，四位师叔也不会管你，现在只要你交出灵液，我立刻转头走人，你的两个朋友也好好地还给你。你看如何？”

    妙嫣微微一笑。也不说话，长袖一抖。一条黑色的绳索伸了出来，静静看着仙音。

    “唉，看来你是不肯了。好妙嫣，你的缚龙索那次在悬空岛就已经没啦，没有了最趁手的兵器，就靠着这条匆匆弄出来的黑绳子，恐怕不是我的对手呢。”

    仙音轻抖手腕。那手里的长剑仿佛灵蛇一样抖动起来，居然是一柄奇异的软剑。

    “要打就打，罗嗦什么！”妙嫣的绳索已经飞了起来，化出一个圈子就往仙音头上套了过去，仙音身子轻轻往后飘去，飘出了悬崖，落在半空中盈盈笑道：“妙嫣啊，想不到你活是活过来了，功力却退步到了如此境地。早知道。我就不用请四位师叔来啦。”

    仙音身子站在半空，和那四个白衣女子隐隐占据了五方五位，将妙嫣围在了当中。妙嫣却依然静静站在地上。面色不火不喜，就这么静静瞧着仙音。

    仙音眼中闪过一丝恨意，咬牙道：“好，既然你一心找死，我也不必多说了。”

    手里软剑一抖，一匹剑幕就朝着妙嫣袭了下去。

    那剑幕之中，流光转动，居然隐隐的散发出了丝丝仙气，端地是夺目。但见星光点点，仔细看去，却不是星光，而是点点光华，变成了仿佛一片片柳叶模样。

    妙嫣眼色阴沉，这剑幕看上去是华丽无方，实际杀机暗存。那片片柳叶都是剑气幻化出来的，看似漂亮，其实每一片如果碰上去，立刻就能将人割得皮开肉绽那，那一片片柳叶就好似无数把锋利地小刀一样。

    仙音这一手，并不着急直接进攻，却做出这么大的声势来，其实是把妙嫣前后左右的退路都断了。将妙嫣裹在了一片杀机之中。她知道妙嫣身法奇妙，生怕她会跑了，所以才这般做，就算妙嫣厉害，能从这剑网之中突破，外面还有四个修为精湛的玄阁师叔在。量这次妙嫣是插翅难飞了。

    妙嫣却静静站着不动，任凭那周围剑网闪动，仙音冷笑中，柳叶剑左一下右一下，仙气弥漫，布置出层层剑网来，片刻之中，十七道剑幕就已经布下了。那道道剑幕就好似瀑布一样飞流而转，将妙嫣层层包围在中间，柳叶飘动，妙嫣垂头不语，只是用眼角盯着仙音，手里的黑色绳索垂在地上。

    仙音心中也是隐隐有些古怪，她深深知道妙嫣的厉害，以妙嫣的本事，自己一个人是绝对斗不过她地，当日在悬空岛虽然能和妙嫣斗得两败俱伤，那却是因为妙嫣先是和玄武巨斗得时候伤了元气，才被仙音趁机而入。这次仙音不惜下了血本，动用了百年才能用一次的如意令，请出了仙山派的四个元老来，那是打定注意一定不能空手而归的。

    “妙嫣，你好沉的住气啊！”仙音冷笑了一声，喝道：“四位师叔，我们出手吧。”

    那四个白衣女子互相看了一眼，同时从各自的袖子里幻化出一道金光，手中变出了一把长剑来。其中一个高声道：“妙嫣，你原本出自我仙山，现在我们奉命拿你，以大欺小已经是不该了，若是以多欺少，量你也不服。”她看了另外三个人一眼，淡淡道：“你们等着，我下去拿她！”

    这个女人从样子上根本看不出年纪大小，可是偏偏语气却老气横片，声音干涩，语气生硬，好像是很久没有说过话一样。她一步踏出，身子立刻将仙音布出的剑幕分出一道缝隙，只身飘飘而下。落在了妙嫣身旁。

    上面仙音看地心中气恼，心中忍不住暗暗叹息。这四个师叔看来是老糊涂了。妙嫣何等人也，那是名副其实的当世天下五方高人榜地魁首。这四个师叔虽然法力高强，但是若是单打独斗。岂能是妙嫣的对手？唯一地办法，就只有大家合力，才能把妙嫣拿下。

    却想这四个人在玄阁上修行，不问世事，脑子也糊涂了。

    只是仙音虽然能用掌门地如意令请她们出来，却能对她们发号施令，眼看一个师叔就只身走进了剑幕，她不能阻止，就只能运动法力把剑幕分出一条缝隙让她进去了。

    那个白衣女子落在妙嫣身边，上下瞧了妙嫣一眼。沉声道：“动手吧。”

    最后一个字刚刚说完，她手里的长剑已经递了过去。这一剑好像就是这么歪歪斜斜的随手刺了过去，不带半分力气，不要说什么剑气了，连一丝微风也没有激起来。实在让人难以想象，堂堂仙山派的元老,这一剑刺出的威力，恐怕连张白纸都穿不透！

    可是落在仙音和妙嫣眼中。就完全不同了！

    仙音一看这长老出手，开始眼中还闪过一丝不解，但随即这丝不解就变成了一丝惊讶了。

    而其中的妙嫣，更是脸色一变，只见对方剑锋来势虽然极慢，可是那一剑轻飘飘的刺出，这动作落在了妙嫣眼中，对方那斜斜的剑尖就仿佛变成整个世界的中心，那剑锋越来越大。越来越大……

    就好像泰山压顶，虽然只是缓缓落下，你也是躲无可躲！

    妙嫣绳索一抖。已经缠了上去，一个圈子套在了剑锋之上，用力一拉，可是却当真好似蜻蜓捍柱，剑锋虽然依然这么不缓不快地刺来，却休想移动它半分！

    说时迟那时快，那剑锋虽然慢，也是转眼就到了面前，妙嫣眼中闪过一丝异色，终于脚下动了起来，她身子不动，脚下却斜斜往后滑了过去。

    那个白衣女子面色依然如古井一样，一丝波澜都没有，只是口中随意道：“嗯，你居然会逍遥步法，难得难得。”

    她口中说着，手里长剑却如影随形，丝毫不慢，妙嫣退到哪里，剑锋依然点着妙嫣的咽喉紧紧贴着就过来了，只见那个白衣长老身子也是动，她动作看似缓慢，在人眼中一分一毫都清晰无比，可是就偏偏无法躲开她地动作。这等事情，当真是诡异了！

    妙嫣脚下连连走完了一套“逍遥步法”，可是却依然无法摆脱那长老的长剑，那长剑一分分靠近，依然点着自己的咽喉。长老眼中目光渐渐空洞了起来，淡淡道：“你躲不开的。”手腕一抖，那长剑之上的黑色绳索忽然就寸寸断裂，掉了一地。

    眼看妙嫣已经退出了十几步，身后就是仙音布出的那满是杀机的剑网了，那长老地剑却已经逼迫到了面前，妙嫣忽然眼中闪过一丝异样的色彩，脚下站定了，伸出了两根手指，在那长老的剑锋之上用力弹了一下。

    铿！！！！！

    虽然只是一弹，这声音却大得惊人！那嘹亮的声音仿佛神龙长吟，声音震荡山谷！仙音听得心中一惊，可想而知，那长老看似随手的一剑，剑锋之上蕴淋了多大的力量了！！

    那长老“咦”了一声，长剑果然微微就斜了一点，妙嫣趁势身子往前，仿佛身子上涂抹了油一样，堪堪就在剑锋上滑了过去，飘到了一旁。

    “好。”长老收住了剑站在当场，面色依然冷漠，缓缓道：“你能想到以拙迫拙，这份悟性倒是极难得的，单纯是这份悟性，却是比仙音要强多了。只是你虽然破了我这一剑，恐怕自己也不好受。”

    果然，就看见妙嫣站在那里，脸色苍白，刚才弹在剑锋上的那只手无力的垂下，隐隐颤抖起来。

    刚才她一指弹在了剑锋之上，只觉得那剑锋之上蕴淋地力量出奇的大！

    原来那长老看似简单的一剑，其实是将全身地法力尽数的聚集在了剑锋之上，越聚集越多，她聚势不发，而等她真正发力的时候，那一剑之威，恐怕就无法抵挡了。

    那剑虽然慢，就好像是聚满了力量的气球，可是妙嫣一指弹在了剑锋上，立刻就等于是在气球之上刺破了一个洞口。可是随着这个洞口，虽然破了这一剑，但是那气球一旦被刺破洞口，里面聚集的力量就正好顺着这个洞口倾泻了出来，要不住妙嫣缩手快，恐怕现在一条手臂都已经废掉了。

    纵然如此，此刻她手兀自颤抖，只疼的几乎麻木了，整条手臂都再也动了半分了。

    “悟性虽强，可是法力不足。你这样的法力，怎么也会让仙音如此忌惮，非要调动我们四个来拿你呢？”那个长老语气依然一板一眼，虽然是疑问，却平缓无奇。

    她长剑再次动了，只不过这次却是剑锋指着天空，深深吸了口气，忽的一剑就斩了下来。

    她原本站的地方距离妙嫣有四米多远，可是这一剑斩下来，一道如巨虹般的剑光刷就下来了，剑光如雪！

    妙嫣无法躲闪，另外一只手里瞬间召唤出了乾坤镜，挡在了面前。

    轰的一声，那道剑光斩在了乾坤镜上，发出了极为刺耳的摩擦声音，妙嫣脚下所站立的岩石都纷纷裂开了，那道巨大的剑气斩在镜子上，妙嫣身子立刻无法站立，身子一寸寸的被压了下去。最后扑通一声，单膝跪在了地上，嘴角流出一丝鲜血，却依然咬牙举着乾坤镜。

    那长老叹了口气，长剑收了回去，静静看了妙嫣几分钟，忽然张口道：“很好。你可知道，我刚才第二剑是留了情的。我只用了三分力。”

    妙嫣只觉得手上的压力一松，顿时身子挺直，喘息起来，苦笑道：“是么？”

    那长老盯着妙嫣看了几秒钟，皱起眉头，道：“不对……不对，你……”

    妙嫣轻轻笑了笑，咳出了一口血来，赶紧从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒药丸吞了下去。

    “不对！！”站在半空中的仙音忽然尖叫了一声：“你不是妙嫣！你的法力比妙嫣差的太远了……你……你是小雷，你刚才走的消遥步法！！”

    “妙嫣”冷冷笑了笑，也不说话，等喘息了几声，药丸进了肚子，这才忽然一手捏了个手印，低声念了一句仙诀，喝道：“去！”

    但见一道金光闪过，她身子一变，就变成了另外一个人了。面目清秀，身材修长，虽然嘴角带着血迹，可是脸上那一丝微笑却懒洋洋的，不是小雷是谁？

    那个长老点点头，看了小雷一眼：“嗯，你不是妙嫣。不过你一身灵气，倒是难得的很。”

    仙音气的面色发白，喝道：“好小子！居然敢用这种伎俩欺骗我！当真以为你是逍遥派的我就……”

    她话没说完，就听见远远天空传来一声长啸！

    那啸声之中一个清朗的声音高声喝道：“无量寿佛！逍遥派的怎么了！是逍遥派的，你又如何？我们逍遥派又碍着你什么了？”

    远远天空之中，一片狂云卷了过来，只见几条人影站在云端，飞快的朝着这里掠了过来！

发达之路卷 第一百四十五章 逍遥之威！

    那片狂云来势极快，片刻就已经到了面前，但见云端之上端端站着五个穿着道袍的人。

    为首的一个，鹤发童颜，满脸红光，一对眉毛都成了雪白色，嘴角含着几分冲和的微笑，头戴金冠，穿着一身宽大的道袍，正是逍遥派这一代的掌门逍遥子。而在他的身后，恭恭敬敬站着高矮胖瘦四个中年道士，正是逍遥子的四个徒弟，其中吴道子还偷偷对小雷使了个眼色，目光中隐隐有几分关切。

    逍遥子大笑了两声，朗声道：“这位是仙山掌门吧，贫道逍遥子有礼了。”

    说完，他袖袍一拢，两道清气从他身上射了出来，宝相庄严。

    “这家伙好深的修为！”仙音心中一凛，口中却丝毫不敢怠慢，也是欠了欠身子，道：“仙山仙音，见过逍遥掌门。”

    她语调一转，高声道：“刚才我听见声音，逍遥派如何如何，端的是威风煞气啊，不知道是哪位道长说的这句话呢？”她目光流转，眼中露出一丝冷峻。

    仙音何等身份？那是天下公认的五方高人榜之首，虽然那个名头是妙嫣帮她争回来的，但是世人却不知道。加上仙音仙姿卓越，在仙林之中威望极高，从那万仙大会上万人景仰的架势就能看出来了。此刻虽然逍遥派的人到了，她气势上却丝毫不肯相让。

    逍遥子微微一笑。朗声道：“不敢，正是贫道说地。”

    眼看逍遥子笑得极为和气，全身上下哪里有半分火气在？让人实在想不到那句颇含挑衅的话却居然真的是出自他的口中了，就连下面地小雷。也是有些微微诧异。

    逍遥子微笑道：“下面的那位正是小徒，仙音仙子，我这小徒弟年未二十，不知道哪里得罪了贵派，居然引得仙音掌门人亲自出手，还加上了贵派玄阁的四位元老，仙山派高人尽出，难道就是为了一起出手对付我这一个未满二十岁的小徒弟么？”

    仙音立刻哑口，迟疑了一下，才哼了一声。道：“是么？只是他坏我大事！三番两次和我作对，更加帮着我仙山派的叛徒。图谋我仙山！更斩去了我仙山的镇山之宝血玉石钟乳！就算他是逍遥派人，难道作出这等事情，你们也要护着他么？”

    “哦？”逍遥子依然笑得不带半分烟火气，缓缓道：“想不到我这小徒儿居然能作出如此大事情？不知道我这小徒弟如何上得仙山悬空岛？又如何能进得仙山禁地？又如何能斩去血玉石钟乳？这些事情，又有谁当见证？”

    仙音立刻语塞，要知道小雷和妙嫣当日大闹悬空岛，就只有仙山中人看见的。旁人自然是一个也没有的。此刻若是说出来，如果只有自己这一方人作证，岂不是笑掉人大牙？

    一个不满二十岁的修行者，就能偷偷潜入仙山悬空岛，强行进入禁地？那说出来，只能让仙山派更加丢脸了。

    逍遥子却不容仙音多想，立刻追问道：“今天这里又是怎么回事？这里总不是仙山地界吧？不知道各位仙山派的高人，又是为何用这么厉害地阵法将我这小徒儿围在当中？刚才是哪一位出手教训我这徒儿的？是仙山掌门人么？还是玄阁地哪一位？”

    “这……”仙音面色古怪。说起来，刚才还真的是被骗了。

    小雷身上的障眼法。那是妙嫣施上去的，以仙音等人的法力，却看不穿。说起来。如果真的只是对付小雷这种角色，不要说请玄阁四老出手了，仙音手下随便派出一个仙山高徒弟就足以，堂堂仙山五大高手，欺负一个逍遥派的年纪不满二十岁的小家伙，说出去，岂不是笑掉人大牙？

    而逍遥子一个小小地徒儿，就能只身一人独自对抗仙山派五大高手，这种事情传出去，仙山派也是脸上无光啊。

    仙音一咬牙，冷冷道：“逍遥子，你这么强词夺理，难道今天是护定了他了么？”

    “无量寿佛……”逍遥子稽首，微笑道：“仙音仙子何必动怒？天下万事，总逃不出一个理字来。阁下做得出来，难道还不容天下人说得一句半句么？”

    小雷站在下面听得几乎要笑破了肚子，不想这个逍遥子看上去一副宝相庄严的模样，说起话来居然句句都强词夺理歪曲狡辩，简直比自己有过之而无不及。

    果然，逍遥子喝道：“小雷！”

    “弟子在！”小雷连忙躬身。

    “小雷，既然仙山掌门人看你顺眼，出手教训你一二，也是你的福气。仙山掌门人是天下高人，纵然有什么，你一个晚辈也不许心怀怨念，记住了么？”逍遥子这句话，几乎把仙音气的面色发青，眼珠转了几下，咬牙道：“好！逍遥派今天看样子是和我仙山过不去啦，既然各位逍遥派的高人都在这里，原本看在逍遥子的面子上，我本该退让的。只是这个小子辱我仙山派太深！这个事情是无论如何不能轻易揭过去的。既然逍遥掌门一力护着这个小子，那么说不得，这笔事情就算在逍遥派的身上了？”

    逍遥子居然假装没有听出这话中地威胁，依然微笑道：“徒弟闯的祸，师父自然是要承担的。也罢了，就由我来接仙音仙子地柳叶剑吧。”仙音面色一沉，盯着逍遥子足足看了五秒钟，缓缓道：“我师父曾说过，仙山昆仑逍遥，三派世代交好，曾有约定互相绝对不出手的。当年轻灵子就曾经破了一次这个约定，斩去了昆仑派玉虚子地一只手。不过那是在仙林盛会比武，不算坏了规矩，难道今天逍遥掌门人一句话就将这千年的规矩破了么？”

    逍遥子淡淡一笑，道：“事到临头。容不得我破。只是我这徒弟，总是贵派打伤的吧？算不得我逍遥人坏的规矩。”

    仙音脸色更是善，盯着逍遥子，心中却始终想不通。

    这逍遥子自从接任逍遥掌门之后，为人一直淡漠，从来不参与仙林之中地任何纠纷争斗，就连万仙大会也不肯露面。今天却居然如此嚣张起来，难道他是有了什么依仗了么？

    仙音自持极高，她那个天下五方高人榜的名头虽然是假的，但是本人的修为也确实惊人！自认数遍逍遥派。唯一能让自己忌惮的，就只有轻灵子了。不过轻灵子不在。其他人她是不怕的。

    自持了一下己方的实力，纵然逍遥子厉害，也未必能是自己的对手。可是逍遥子的几个徒弟……哼，几个过百岁不到的家伙，能有多深地修为？况且自己身后还有四个仙山派玄阁的元老。至于小雷……仙音心中根本就没有把他当成什么有威胁地人物。

    可是，自己能想到双方实力的对比，难道逍遥子就想不到？这逍遥子一向做事情很小心谨慎。从不肯惹是生非，今天说下这种大话来……

    “哼，逍遥子，你当真要和我动手么？”仙音沉声道。

    逍遥子却皱起了眉头，奇道：“咦？仙音仙子说要动手，老道士我豁出去一副老骨头了，勉强奉陪一二，怎么仙子却反而迟疑了起来？”

    这话说出来，仙音岂能再犹豫？轻叱一声。柳叶剑一抖，喝道：“来吧！让我见识一下逍遥掌门人的厉害！”

    逍遥子一步跨出，从云端飘然而下。微笑道：“很好很好，这界仙林盛会不到三年，原本我以为还要等三年才能见识仙音仙子的高招，想不到今天就能如愿，善哉善哉，无量寿佛！”

    最后那一个“佛”字从他口中吐出，声音大若洪钟！那声音振荡出去，响彻山谷，震得就连仙音都耳旁轰鸣不止，这逍遥子哈哈大笑两声，身子已经落在了仙音面前，道：“仙子小心，老道士可要出手啦。”

    说完，深处了两根手指就去夹仙音的剑！

    这一下却把众人都惊住了，仙山掌门何等人也？无论从法力还有地位，和逍遥子都是相当了。两人比斗，逍遥子居然连剑都出，随便伸手就去捏她的长剑，岂不是儿戏？

    仙音眉毛一扬，长剑一横，就却削逍遥子的手指，逍遥子朗声一笑，两根手指捏了一个剑诀，轻轻在仙音剑锋上点了一下。

    叮地一声细微的清脆声音，仙音身子一震，连连后退，只觉得浑身气息稳，心中惊骇。

    逍遥子却面色不变，只是身子晃了晃，那原本就满脸红光的样子，只是脸上的脸色却越发的红了，就好像喝醉了酒一样。

    逍遥子却一刻不停留，身子仿佛一道风一样紧紧贴了上去，仙音连连变了三种身法，逍遥子却依然始终站在仙音面前，仙音心中惊讶，想到逍遥派的消遥步法在逍遥子的施展之下，居然如此神奇！之前倒是小瞧他了！

    又听见叮叮叮！连续三声清脆的声音，原来逍遥子出手飞快，又一口气在仙音的柳叶剑上连连弹了三下！

    仙音脸色巨变，她长剑无论是横切竖斩，都始终无法切到逍遥子地手指，而逍遥子的手指伸出，简直就是妙到了颠毫，如羚祟挂角，无迹可寻！无论仙音如何躲闪，那连续三下，依然准确的弹在了仙音地剑上！

    只听见最后那一声“叮”，仙音惊呼了一声，手里的长剑终于捏不住，柳叶剑化成一道金光，冲天飞了出去。逍遥子长笑一声，身子倒退，反手一抄，就把剑抄在了手里，微笑道：“多谢仙山掌门手下留情。”

    仙音面色苍白，心中惊骇到了极度，盯着逍遥子，眼睛瞪圆，她就算是想破了脑袋，也实在想不通这逍遥子居然如此厉害！上来不过几个照面，就轻易的夺取了自己的长剑！！！

    都以为逍遥派第一高手是轻灵子，难道这逍遥子一直深藏不露？都是两派掌门，为什么逍遥子随便一出手，就能这么轻易把自己击败？？？

    又听见逍遥子轻笑一声，随手把长剑丢了过去，那柳叶剑插落在地上，兀自嗡嗡振动，逍遥子微笑道：“仙子不必介意，等三年后仙林盛会，我再领教仙子高招！”

    “三年后仙林盛会”这几个字落入了仙音耳中，她身子一晃，面色惨白，一时间，心中各种念头就浮了上来！

    仙音一向心高气傲，虽然那个天下五方高人榜之首，是上一次仙林盛会中妙嫣帮自己争回来的，可是她心中却一向深以为耻，她这一辈子，最大的心愿就是压过妙嫣。

    两人同样是一株并蒂莲花所变的，凭什么天地的灵气都被她妙嫣一个人占去了？都是一个师父教出来的，凭什么她妙嫣就永远比自己强大？

    为什么？为什么？为什么？！！

    什么仙山掌门，什么天下第一仙子，当真在她仙音心中，其实并无多少分量！说到底，仙音心中，此生唯一心愿，就是能真正的压过妙嫣！！

    正是心中如此偏激的念头折磨了太久，她才心情大变，居然做出了毒害妙嫣的事情来。

    而三年之后，正是下一界仙林盛会了，仙音心中打定了主意，一定要亲自参加仙林盛会，依靠自己的本事堂堂正正的争回一个第一仙子的名头！

    因为，仙音，绝对不比妙嫣差！！

    可是，今天一个逍遥掌门，就轻易的夺取了自己的手里长剑，自己不要说反抗了，连躲闪都躲不开，这种强大的势力，又怎么是自己能抗衡的？？

    还说什么仙林盛会称雄？？岂是笑话！

    她心中一时万念俱灰，忽然哇的一声，喷出一口鲜血来。

    而下面的小雷，也是看得目瞪口呆。

    逍遥子，什么时候变得这么厉害了？？？？

发达之路卷 第一百四十六章 逍遥之秘（上）

    逍遥子一战成名！

    以仙音现在的功力，虽然不能说是笑傲群雄，但是也已经是仙林中的一流顶尖高手了，虽然那个天下第一的名头是虚的，但是以仙音现在的功力，就算是遇上了轻灵子，轻灵子也未必能三个照面就轻易的弹下她的手中长剑！

    公正的说，仙音当日中了“截脉十三”，几乎身死，可是另有奇遇，才能活了下来，而功力不退反进，如果现在恰好适逢仙林盛会天下五方高人比斗的话，仙音纵然不能像妙嫣当年那样技压群雄，但是至少也能在五方高人榜上争得一席之地！

    可是纵然如此实力，仙音还是败了，而且败得如此之惨，如此的绝望！

    如果说自己是被妙嫣击败，被轻灵子击败，或者被五方高人榜上其他的人击败，仙音心中也不会这般万念俱灰。而且，她至少有信心，就算遇上了五方高人榜上的人，自己也有一拼之力！她这么着急的找万年血玉石钟乳的最后一滴灵液，就是想能在三年后的新的一届仙林盛会之前，炼制出最后一粒化羽丹来！

    可是今天，逍遥子，出剑，动怒，仅仅凭借一套玄妙的“消遥步法”贴近自己，一只手更是如鬼魅一样，轻描淡写的屈指三弹，就夺去了自己的手中长剑！

    仙音口角带血，只觉得浑身气息翻滚沸腾，身子晃了两晃。站立不稳。

    “伤我掌门，大胆！”那仙山派玄阁四老中为首那人，也就是刚才曾经和小雷交手的那个白衣女子轻叱了一声，挺起长剑。身子飘飘掠了过来，当头一剑，去势奇快无比，就朝着逍遥子斩落下来。

    “师尊接剑！”吴道子在后面喝了一句，将一柄长剑丢了过来，逍遥子反手抄住了，剑光一抖，就横在当头，只听见“铿！”

    随后又是密集如炒豆一样地“铿铿铿铿铿铿……”

    那当先的白衣女子刚刚跃起的时候，她身后的另外三个玄阁中人也同时发动了！

    这四人都是仙山派中地元老级别人物。辈分比仙音还老，在玄阁之中苦修了恐怕有几百年了。心意想通，一人发动，奇遇三人立刻就跟上了。

    那当头一人一剑斩下，逍遥子立刻抬手一剑封了出去。可是随后就看见四条白色的人影来回交错，四柄长剑连环斩了下来！那真的密集如狂风暴雨一样！

    好一个逍遥子，长吟了一声，站在当场。可是手里长剑舞动起来，就好像是变成了一个千手观音一般，那手里的长剑片片剑光，对方四人的连环斩击尽数的封住了，长剑相交叮叮当当声音不绝……

    陡然见，逍遥子忽然长啸了一声，那啸声直冲云端，喝道：“开！”

    一匹光影从他身上暴了出去，瞬间万道剑光从他身上四面八方射了出去！那四个玄阁白衣女子纷纷惊呼了一声。立刻后退去。

    逍遥子的这一招威力奇大，无数剑气纵横，这剑网比刚才仙音布置出来的那柳叶剑网可又强得太多了。只见那四条白色人影退得极快。逍遥子长啸声中，已经退回了山峰之上。

    玄阁四老中为首那人看了一眼手里的长剑，上面早已经是缺口密布，轻轻一抖，长剑立刻寸寸断裂掉了。其余三个白衣女子也是一样，惊呼声中，手里的飞剑都是断成了寸寸碎片。

    “好，好一个逍遥掌门！想不到你深藏不露，实力居然强到了这种地步……你……你这种实力，还不飞升，留在人间，到底是为什么！”那为首白衣女子咬牙道。

    逍遥子微微顿首，笑道：“嗯，这位是……啊，是了，这位是当年地‘君剑仙子’，记得早年我们曾经见过一面，不过那时我还是逍遥派的一个小徒儿，仙子已经是仙林中成名已久地高人了，仙子昔年风采依旧，想来倒是贫道我却已经花白了须发……”

    说道这里唏嘘不已。

    这“君剑仙子”正是先前和小雷动手的那白衣女子，她冷笑了一声：“你是在嘲笑我么？嘲笑我仙山派修炼了这么多年，却被你一个逍遥掌门击败。逍遥掌门一人之力，击败仙山派五大高手，好威风啊！”

    逍遥子淡淡一笑，仿佛没听出她话中的骨头，缓缓道：“深藏不露说不上，只是逍遥派数千年岁月，总留下一招半式自己的绝学，贫道虽然平日里不喜欢与人争锋，但是总不能眼看人欺负到门上了还袖手旁观。至于飞升么……嘿嘿，不怕仙子笑话，贫道这点法力，才只过刚刚到达了修法期的中期而已，飞升之说，那是让贫道羞愧啦！”

    “什么？？逍遥子！你说什么鬼话骗人，修法期的中期？哼哼，我们姐妹四人，哪一个没有到修法期的中期，你以一敌四，就能击败我们？！”

    逍遥子笑得没有半分烟火气，随手将手里长剑还给了后面地吴道子，微笑道：“仙子此言就已经落了下乘啦。修行之路漫漫，难道就是法力越强就越厉害么？贫道看来，倒是大大的不以为然啊。我听说仙子手里的那柄飞剑，乃是叫做‘秋水’，昔年也是一柄上好的极品法器，可是贫道刚才手里的剑，不过是徒儿手里的一柄普通的飞剑。却能将仙子的秋水斩断了，不是因为我那柄剑锋利，而是在于使剑的人！”

    他这番话虽然是对着那个君剑仙子说地，可是目光却是瞧着小雷。

    小雷听得心中一动，只觉得逍遥子是故意放在教诲自己什么。

    “并不是法力越强就越厉害……”

    一时间。心中仿佛一道闪电划开了迷雾，似乎隐隐抓了什么，可是那灵光只是一闪而逝……

    “逍遥子……”仙音忽然惨然笑了一声，咬牙道：“今天你一人之力就挫败了我们仙山派五人。这份修为，你倒是藏得太深啊！仙音输得心服口服！这次回去，自当竭力苦修，三年后仙林盛会，再来领教逍遥掌门绝学！”

    说完，身子晃了晃，驭风而去。只是她此刻万念俱灰，刚才又吐了血，身子在半空中居然坠了一坠，这才勉强离去。想来心中激荡绝望，已经是心神不宁了。

    那个君剑仙子看了逍遥子一眼。叹了口气：“受教了,我姐妹四人闭关在玄阁，一心精修，却想不到今天居然输得一败涂地那闭关百年又有何用！”

    她把手里的断剑往地上一扔，带着后面地玄阁三人头也不回离去了。她连一句场面话也没有留下，想来心中是灰心至极了，闭关百年。却抵不上逍遥子地一剑之威，还闭什么关？精什么修？

    想这仙山玄阁四老，每一个都有七八百岁了，辈分甚至都在逍遥子之上，当年君剑仙子也曾经身为天下五方高人榜中人，而那是逍遥子还不过是逍遥派的一个小徒。今天却倒转过来，逍遥子一剑就击败了众人……面对这等骇人的实力，那是什么话也不用说了。

    小雷眼看对头一一都离去了，忍不住高声叫道：“喂！我那两个朋友呢！”

    只听见半空远远传来君剑仙子地声音：“崖下一洞。两位小友熟睡未醒，自己去寻吧！”

    小雷叹了口气，低声骂了一句：“一群疯女人。哼。这种女人的门派，就是麻烦！”

    逍遥子四人落在了悬崖上，小雷赶紧上去行礼，恭恭敬敬道了一声：“师尊。”

    原本小雷对自己这个师父心中未必有多大的敬意，总觉得这位逍遥掌门平日里太过低调，半点天下名门掌门的气势都没有。可是今天逍遥子大展神威，实力惊人，小雷这才心中生出了敬意。

    “你这小子，闯得好大祸啊。”逍遥子忽然叹了口气，原本满脸红光，忽然脸色瞬间惨白，嘿嘿笑了两声，缓缓坐在了地上，摇头叹了口气，苦笑道：“老啦老啦，这副皮囊是顶不住啦。”他最后两句话说来，居然气息不稳，微微有些中气不足。

    小雷满脸惊讶，身后的吴道子几人也是急忙唤了一句：“师尊……”

    逍遥子摇摇头，哈哈笑道：“幸好她们没看出来，被老道骗了过去。你们休得慌乱，为师我没事，稍稍休息片刻就好。哈哈，多年不动手，今天一动手就逼我用上了绝招，小雷，你这次太过行险啦，你假冒妙嫣仙子模样，让妙嫣仙子来逍遥派求助，却不想想，你自己这点微末修为，万一对方下了重手，恐怕一剑就要了你的小命啦！”

    小雷笑了笑，道：“这也未必，我是半仙之体，想一剑就斩了我，恐怕也没那么容易，况且我还有乾坤镜在手里，总算能抵挡一阵子的。这次多谢师父带着几位师兄来救我啦，否则的话，我看那仙山的女人，恐怕个个都不是好惹的……”

    逍遥子点点头，道：“若是单打独斗嘛，嘿嘿，那位妙嫣仙子实力高强，自然是稳稳能胜地，就算是以一敌二，或者以一敌三，也未必就输，可是以一敌五，你们就绝对是有死无活了。你这次自己假扮妙嫣拖住他们，请了妙嫣仙子来峨眉山求援，也算是走对了。”

    眼看小雷还要说话，逍遥子摆摆手，道：“事情的经过，妙嫣仙子已经和我都说啦，你轻灵子师兄现在也在峨眉山，嘿嘿，你们在外面做地好大事情啊。为师我一向低调，不愿惹事情，却想你们一老一小出了一次门，就惹来这么大的麻烦，嘿嘿。现在妙嫣仙子么，还在峨眉山等候，我没有请她同来，那是希望不要和仙山派真的闹绝了，事情总算还要一丝回旋余地。如果妙嫣仙子和我一起来了，恐怕当场就是拼命的架势啦。唉，妙嫣仙子也是做事冲动，纵然有什么仇恨，可是一剑斩了别派的万年慧根，那惹得乱子可大啦，那是不死不休的仇恨！这种仇恨，除非你能将仙山派人杀得一个不剩，否则的话，纵然她们还剩最后一人，也会处心积虑报仇地。这已经是无法化解的恩怨啦。”

    随后，吴道子四人分头下了山，在悬崖下寻了一圈，果然在下面找到了一个洞，里面小青和如花两人并排躺在那里，身子都没有什么大碍，只是被弄昏了。

    只是小雷受了点轻伤，他此刻修为毕竟不足，硬接了那君剑仙子的一剑，虽然当时就吞了颗灵丹，但是也只是将伤势压制了一时而已。

    逍遥子干脆拉着小雷，两人在山坡上寻了一个僻静的地方，两人盘膝相向而坐。

    “小雷，今天我一举击败仙音，击败了她们仙山的玄阁四老，你可是惊讶？”

    小雷苦笑道：“我自然是想不通的……嗯……”

    逍遥子微微一笑，道：“你是是想说，你一直心中以为师父是一个没用的老头子，身为掌门人，本事甚至还比不上轻灵子？”

    小雷讪讪笑了笑，却不否认。

    逍遥子哈哈大笑，道：“不错，其实，为师我的修为，确实远远比不上轻灵子。轻灵子乃是我们逍遥派的一个异数，算不得真正地逍遥派弟子。说到修为嘛，嘿嘿，说他是我们中原仙林第一高手，也不是什么夸大之词。”

    “可是，纵然是轻灵子师兄，也做不到以一敌五吧？”小雷皱眉。

    逍遥子咳嗽了一声，正色道：“小雷，这是我逍遥派的一个绝学，今天我就告诉你。”顿了顿，他才缓缓道：“说到真实的修为，那仙山派地玄阁四老，每一个都是修为精湛的。如果我的眼光不差的话，今天看那仙音的本事，已经达到了修法期的后期啦，已经可以勉强算是仙林中的顶尖一流修为了。虽然那天下第一的名头，现在知道是妙嫣仙子当年帮她骗来的，可是现在的仙音，纵然还比不上妙嫣仙子，但是五方高人榜，还是名副其实的。说到真实的修为，说来不怕你笑话，为师我的法力，还要比她差上一筹。”

    “什么？？”

    小雷瞪着一双眼睛看着逍遥子。

    逍遥子微微一笑，道：“不错。若是论真实修为，仙音比我还强上一筹……不说她了，那玄阁里的四位仙子，恐怕人人修为都不在我之下。尤其是那位君剑仙子，昔年就是仙林盛会五方高人榜中的人物，过后来入了玄阁潜修，这才算是退隐啦。说起来，为师我就算遇见其中随便一个，也不过是一个不败的局面而已。今天我能让她们退去，与其说是我击败了她们，还不如说是‘吓退’了她们。”

    小雷深深戏了口气，面色古怪，笑道：“难道其中有什么古怪么？”

    逍遥子点点头，轻轻捻起一根枯枝，笑道：“轻灵子教过你‘破山空’吧，那是将全身的功力聚集在一点之中，一击而下！纵然是对手和你实力相当，也多半会被你一击就打倒了。”

    小雷点头。

    “比如说有一个大力士，他一次能举起千斤的石磨盘……而且，以他的实力，可以最多举起三次。那么，我们是是可以假设，他有三千斤的力气？”

    “呃……可以这么说吧。”

    逍遥子笑道：“但是他能一次举起一千斤，举起三次。却不能一次就举起三千斤吧。这就是区别啦。”

    小雷眼中闪过一丝笑意。道：“我明白啦，说起来，刚才师父使用的，不过是一种类似于‘破山空’地那种法门……”

    “也不尽然。”逍遥子皱眉道：“这种法子说起来简单。可是未必那么容易。比如你的破山空，这是轻灵子教你的吧。轻灵子天纵奇才，能想出这种法子，也算是难得的了。可惜，却走了错了路……”

发达之路卷 第一百四十七章 逍遥之秘（下）

    逍遥子微微一笑，晃了晃手里地那根枯树枝。

    “你看这根枯枝……”

    逍遥子一手拿着树枝，另外一手随意捻起地上一片落叶，那根断枝轻轻一捅，就把那落叶捅穿了。

    他随手把捅穿的落叶扔了，又拿起一片落叶来。轻轻捅穿。

    就这么，一口气捅穿了三片落叶。这才微笑道：“看清了么？”

    小雷点头。

    “这根枯枝，若是一片片的去捅落叶，一次捅一片，那是轻而易举的，我刚才已经捅穿了三片树叶了，可是你再看……”

    逍遥子拿起三片落叶叠在了一起，又用那根枯枝去捅。可是这次三片落叶叠在一起了。却怎么也捅不穿了，逍遥子故意一用力，啪的一声，枯枝折断了。

    “若是分开来捅，一次一片，自然是毫不费力，可是为什么一次捅三片，就捅不进去了呢？”

    小雷立刻道：“那是树枝本身承受不住啦。”

    “是了。”逍遥子微笑道：“人也是如此。我们修行之人，修炼体魄内息。其实在我看来却是有些偏颇了。各门各派，都是一力追求内息，追求法力。追求练气修法。可是纵然你法力通天，却能发挥出多少？”“你那破山空，若是忽然使用出来，威力大是大了，可是却伤了自己的身子，毕竟人的身子的承受能力有限。你那破山空，现在最多使用几次？”

    “三次。”

    “嗯，三次，若是使了三次，你身体也是支持不住，恐怕立刻就无力再战了吧。”

    小雷苦笑道：“不错。”

    逍遥子叹了口气：“轻灵子万般聪明，就是性子里多了几分偏激，这破山空虽然威力强大，但却是伤敌一千，自损八百的事情，算不得什么高深的绝学。”

    小雷沉默。

    逍遥子继续微笑道：“我逍遥派中，无论哪一代掌门人，一旦接任掌门，不管之前地道号如何，接任掌门之后，都改名为逍遥子，你可知道为什么？”

    不过逍遥子并没有让小雷回答的意思，而是自顾自说了起来，他眼中露出一丝回忆地神色，缓缓道……

    “大约是很久很久之前吧，嗯……想来，好像是一百年了，那个时候，我的道号叫做天机子，那是因为我在逍遥派中，修行的是五行八卦奇门之术，术数精通，法力么，倒未必能占据魁首。可是师尊把掌门的位置传给了我，之后，我就是新一代的逍遥掌门，道号也改名叫做逍遥子啦。那一天晚上，师尊问我，知不知道为什么选我继承掌门，我说不知道，因为在师兄弟几个当中，我的法力不是最强的，甚至也不是最聪明地，性子也有些懒散，为人很低调。不太喜欢凑热闹。当时师尊说了一句话，说法力不强，可以慢慢修炼，可是如果灵气是天生的，悟性也是天生的，你两个师兄弟们资质不行，这辈子估计也就这样啦。而且我逍遥派好大的名气，那一代却偏偏有些势微，只有我们师兄弟三人，我那两个师兄什么都要，就是性子太强啦。一辈子这法力是修练不到高深了。选我当掌门，是因为我性子平和，不会争强好胜，我们修行之人，还是淡薄一些比较好。”

    说到这里，逍遥子笑了笑，看了小雷一眼，道：“有一件事情，我猜你也一定很想问我了……嗯，我们逍遥派号称天下玄门正宗，仙林魁首，天下三大宗门，昆仑仙山逍遥，逍遥派好大的名气，可是昆仑和仙山都是门人众多，人多势众，可是我们门中就大猫小猫两三只。未免让人觉得有些个名过其实，对吧？”

    小雷嘻嘻笑了笑，道：“师尊法力高强，一个就打了仙山派五个。别派是以量取胜，我派是以质取胜，那也是一样的。”

    逍遥子哈哈一笑，道：“你这话太过滑头，言不由衷。你是是认为我逍遥派一直威名不坠，那是因为有轻灵子这个强大地高手存在，才震慑住众多对手？”

    这句话，倒是真说到小雷心中去了。他心中也确实一直有些疑惑，仙山派万仙大会那一次，他亲眼看见了仙山派的微风。那些骑着仙鹤的众多童子门人，仙山悬空岛上地仙境。那才是神仙气息，名门大派地气派啊！虽然昆仑派没有见到，但是看他们的架势，想来气派也不凡。可是逍遥派，却似乎寒酸了太多了。

    逍遥子正色道：“不怪你这么想……其实，抱着你这种想法地，大有人在呢……当年我刚刚接任掌门。师父坐化而去，不到三天，就有人欺负上门啦。”

    “哦？”

    小雷这才有了点兴趣，逍遥派也有被人欺负上门的时候？

    “是轻灵子师兄把对头打跑了么？”

    逍遥子摇摇头，道：“不是，当时，有修魔道的三个魔头，那原本是和我们逍遥派有些恩怨的，是因为我的师父曾经遇见他们弟子行恶。出手惩戒了一番。结果就惹得两派打了两场，我师父当年法力通玄，也曾经是五方高人榜的人物。自然是不怕他们的。可是我师父一旦坐化而去，他们就欺负我刚刚接掌门户，以为我好欺负，就找上门来啦。那几天，三个魔头纠集了不少天下魔道的人物，聚集在了峨嵋山上，恐怕还想一鼓作气挑了我逍遥派……”

    “修魔道？修魔道是什么东西？”

    逍遥子微微皱眉，道：“这些事情，现下不便和你说，将来你自然会明白地。”

    顿了顿，继续道：“说起来，如果是其他人欺负上门，轻灵子自然是不会袖手旁观的，可是那一次，他却不能出手。嗯，其中原因，暂时也是说不得。如果你一定要问，我只能告诉你，那是因为轻灵子和修魔道，颇有一些渊源。”

    哦？这倒是一个大八卦啊！

    小雷心中一动，却不敢再出言打搅逍遥子，只是听他继续说下去。

    “有轻灵子在，那些魔头至少不会一拥而上，轻灵子用话挤住他们，不许他们以多欺少，我们约定三场比斗，如果逍遥派输了，今后就任凭他们处置，甚至要我们让出峨眉山，让出我们地道观来，那也是可以的。当年，那三个魔头以为这是必胜的局面，因为那三个魔头都是厉害人物，随便挑出一个来，恐怕我们师兄弟都不是对手，如果真的一对一下来，恐怕他们连赢三场，也是可能的。”

    小雷惊道：“后来呢？”

    “后来？”逍遥子忽然笑了笑，眼中却闪过一丝精光，一字一字道：“我一人连战三场，三战三胜，当场斩杀了那三个魔头。”

    看着小雷惊讶的表情，逍遥子淡淡道：“你是不是很奇怪，我明明法力不如他们，却为什么能一个人连战三场，斩杀了他们？”

    小雷沉吟道：“这恐怕就是你说的，我们逍遥派地绝学之秘了吧。”

    逍遥子微微一笑，道：“你很聪明，真的很聪明。我现在五个徒弟，原本我看好你叔叔吴道子，他的性子颇像我年轻的时候，可惜他资质不够，这辈子恐怕连我都超不过啦。你不同，你很好……很好。”

    迟疑了一下，逍遥子继续道：“我逍遥派每代掌门人，道号都叫作逍遥子，这个规矩，是有原因的，原本我也不知道这个秘密，可是就在我接任掌门的那天，师父把我叫进了他的丹房里，这才告诉了我，我们逍遥派的秘密，也正是因为这个秘密，我逍遥派才能屹立千年不倒！教别派不敢小视我们！”

    “刚才我说了，你那个破山空，虽然厉害，但不是正道，伤敌一千，自损八百，一时间杀伤力是强了，可是太强的力量却伤了自己地身子。虽然也可以把全身的潜力瞬间迫发出来，但走的路却错了，而我逍遥派地秘密，和这有关！我当年的修为远远不如今日，那三个魔头人人修为都强我很多，我却能一举斩杀他们，就是靠着这个秘密！”

    小雷心中狂跳，耳中就听见逍遥子说道：“以你目前的法力，使用破山空，将全身的力量瞬间迫法出来，可以使用三次，那是因为你目前的法力还很低，就算是全部迫法出来，也没有多少，以你的身体，还能承受……可是你什么时候见过轻灵子使用过破山空？轻灵子法力高过你十倍百倍，如果他把全身法力瞬间这么迫法出来……嘿嘿，恐怕那威力强是强了，立刻就是暴体而亡的下场！就算能杀了敌人，自己也完蛋了。所以，我才说，他的路子走错了。”

    “我逍遥派，传的一套秘法，那是我们几千年的压箱底的功夫了，每代只传掌门人一个。那是一套特别的功法，那功法运用出来，无论你本身的法力强或者弱，都可以让你能瞬间迫发全身法力！以你这样的人，如果练了，瞬间迫法出来，就算敌人强过你一倍，你也不用怕的。如果是轻灵子那种人，学了这套功法，嘿嘿……恐怕就算是天上的神仙，轻灵子也是想杀就杀，想打就打！这套功法，名字叫做‘逆天诀’。这是我们的开山祖师爷创下的，开山祖师当年天下无敌，打下了逍遥派的大好名头，就是靠着这套功法，其实祖师爷的法力未必就能强绝天下，可是纵然是比他强的对手，遇到了祖师爷的逆天诀，也立刻就不敌了。”

    “打个比方说，一个人潜力有千斤的力气，可是平日里能使用出来的，过三分之一而已。可是我们的祖师爷，纵然潜力没有千斤，只有八百，却能全部使用出来，那就比别人强了。其中道理难，但是修炼起来，确实奥妙无穷了，旁人难以理解了。”

    “轻灵子留在我派中多年，一代又一代，甘愿为我逍遥派驱使，接受我掌门人的号令，其实就是希望能学到这篇逆天诀……轻灵子身世复杂，以他的修为，早就能飞升如仙界啦。可是他压制体内灵气，躲避天劫……不是因为他抵挡不住天劫，而是因为他不愿意去仙界，否则的话，以他法力通玄，小小的天劫，岂能放在他的眼中？其中的原因嘛……嘿嘿，那是因为轻灵子有一个大对头在仙界，他当年发誓，一日自量不是那个对头的对手，就一日不去仙界，除非有一天，他自认能击败那个对头了，才会飞升去仙界找那对头。”

发达之路卷 第一百四十八章 投机取巧

    轻灵子这人，傲气是傲气得紧了，但却好在直爽。他承认自己不是那个对头之敌，就逗留人间，迟迟不肯去仙界。因为我逍遥派有这个神妙的逆天诀，他才投到我逍遥派中来，一心要学到这逆天诀。想来以他现在的这般法力，如果加上逆天诀……嘿嘿，到时候，恐怕天上地下，都没有人是他的对手了。

    只过，以轻灵子现在的本事，虽然还勉强逗留在人间，其实已经是仙人的实力了，如果说来，那个对手能让轻灵子都自愧不如，甘愿在人间逗留千年而不敢去见面，说起来，那个对手的本事也太过吓人了吧……

    小雷脑子里转动这些念头，眼睛却瞧着逍遥子，忽然道：“师父，你今天忽然肯和我说这么多事情，想来这些事情就算是我叔叔他们都不知道吧？”

    逍遥子哈哈一笑，轻轻敲了小雷额头一下，道：“你这个小子聪明得很，又精灵古怪，我的心思想来也隐瞒不过你的。嗯，我今天肯下山来跑这一趟，拼着这把老骨头，硬接五位修法期的高手联手攻击，就是想把我逍遥派的这件千年的事情托付在你身上……”

    小雷心中微微一想，隐隐就明白了一点逍遥子的意思。

    果然，那逍遥子沉吟了片刻，正色道：“你轻灵子师兄随你下山去，前些日子忽然回山来，却似乎受了点伤。”

    “轻灵子受伤？”小雷这一惊可非同小可了。难道这世间。还有能打伤轻灵子的强者？

    况且，轻灵子前些天做地什么事情，小雷心知肚明。如果说西方的教会，还有能强过轻灵子的高手。那小雷是说什么都不信的。那些什么圣骑士魔法师之类地，以轻灵子的本事，还是随手就料理掉了。

    逍遥子淡淡道：“世事无定论。轻灵子跟着你胡闹，跑去那些蛮夷的地方大闹一场，结果还是出了点意外。那些蛮夷也不知道使得什么法术，好像是一个阵法，将轻灵子困了一天一夜。听轻灵子说来，那阵法是七人组成，原本那七个人法力在轻灵子眼中实在是堪一提，过他们联合在一起。就有些古怪了。”

    七个人的阵法？

    小雷心中见识自然比逍遥子渊博多了，至于什么蛮夷法术之类的。他自然是知道那是西方教会中的魔法之类的东西，至于七个人的阵法……阵法？

    微微脑子里转了转，恐怕是什么禁咒魔法之类的吧……不过为什么是七个人呢。

    这当儿脑子里忽然一动，立刻想起了叶不群的本名来了……拉法叶！

    还有那个什么米迦勒！

    这些名字，不正是西方教会传说中地天堂上守护天界的七大天使地名字么？

    这其中恐怕另外有些门道的吧，想来西方教会几千年的历史，怎么也不会是一帮草包。总有一些厉害的本事存在的。想到这里，小雷立刻追问道：“那……轻灵子那个老家伙没事情吧？”

    他和轻灵子感情最是深厚，平日里也很少师兄师弟的称呼，都是“老家伙”“老怪物”“小家伙”“小子”之类的你来我往，这会儿小雷心中挂念轻灵子，匆忙之中就把平日里地亲密称呼喊了出来了。

    逍遥子微微笑了笑，道：“他一身修为通天，自然是没什么的。那西方教会法术虽然有些古怪，但也只是困了他一天一夜而已。他还伤了对方三个人，这才逃脱了出来，也不过只是耗费了些法力而已。按照他的脾气。放在平日，恐怕当场就要出手把那些家伙全部料理了，过他天劫临头，这才不敢耽搁。只是耗费了不少法力，才不得已回到了峨眉山去了。”

    小雷听得轻灵子无事，这才脸色稍稍平和了一些。却听见逍遥子继续道：“大碍是没有，不过小碍还是有那么一点的。他一己之力，几乎横扫了那蛮夷教会的总坛，虽然说是法体没受太大的损伤，但是这般大闹，恐怕没有个三五年是恢复不过来的，放在平日自然是不怕的，只是他心中计较，立刻就要天劫上天，见到那个大对头，恐怕不敌，这几天在峨嵋山上闭门见人，如果不是念在逍遥派和他还有几分香火情，恐怕早就拿我们撒气啦，这些天峨嵋山上被他发泄怒火，前一日差点放火烧了伏虎寺，非说人家念经吵了他的清修……”

    说到这里，逍遥子满脸苦笑，也是无可奈何。

    一老一小两人大眼瞪小眼，你看我我看你，也是无语。这轻灵子脾气古怪，一向都是整个人间老天第一老子第二，天下之大有谁能管得了他？莫说他随便找个理由拿伏虎寺撒气，就算他一时性起把峨眉山捣个窟窿，又有谁能拦得住他？

    说什么晚上念经吵了他清修……说到底，真正地理由不过很简单：大爷我高兴！想怎么样就怎么样！

    小雷沉吟了片刻，心中参详了一会儿，隐隐约约把逍遥子的意图弄清楚啦，微微笑道：“师尊，你的意思我明白啦……轻灵子师兄在我们逍遥派藏身千年，就是心中想着我们逍遥派地逆天诀，对吧？眼下他天劫临头……嗯，虽然说他法力通玄，之前都是强行压制自己的灵气，可是毕竟人力无法胜天，这次恐怕是躲过去了，眼看他就要渡过天劫升天了，师尊你老人家心底宽厚，念在大家千年的香火情分，想把这逆天诀干脆就传给他算了，我猜的对吧？”

    逍遥子微微一笑，轻轻捻了捻雪白的胡须。眼中带着笑意看着小雷。

    小雷顿了顿，又笑道：“嗯，只是这些事情，你和我说那么多又有什么用处？”他脸上带着狡猾地笑容。一对眼珠却灵活的转来转去，只是看着逍遥子。

    逍遥子叹了口气，道：“我逍遥派的规矩，这逆天诀只一代代传给掌门人，不得外传的。不过嘛，这规矩是死地，人是活的。总也有一个特例子。我是不能传授给轻灵子的，但是轻灵子若是从别人那里学了去，就和我们没关系了，所以……”，

    小雷正听得入神。就听见逍遥子喝了一声，道：“小雷听好了！逍遥派第二十一代掌门逍遥子。现传位于第二十二代弟子小雷，从现在开始，你就是逍遥派第二十二代掌门人，道号逍遥子是也！”

    小雷一愣，随即明白了逍遥子的意图，嘻嘻笑了笑，恭恭敬敬跪了下来。

    逍遥子眼中带着笑意。道：“你既然接任掌门人，那么我就把我逍遥派的逆天诀传授给你，望你今后将本派仙法发扬光大！”

    说完，从怀中取出一片泛出黄色的玉碟，屈指微微一弹，那玉碟上一丝金光射出，一缕神念就落在了小雷脑中，那是一段段的修炼功法口诀，小雷凝神闭目。那一段段口诀功法，牢牢印在了他的脑海深处，逍遥子这才收起了玉碟。小心翼翼的放回了怀中。

    小雷这才睁开眼睛，重新站了起来，眼中闪过一丝狡猾的目光，大声道：“逍遥派第二十二代掌门人逍遥子，俗家姓名小雷，不能将本派发扬光大，愧对各位祖师，无颜留在派中，这里辞去掌门人地位置，从此走出逍遥派，于逍遥派再无半点关系……”

    说完，一老一小哈哈一笑，一切尽在不言中了。

    原来这逍遥子心中善良，念在轻灵子千年来守在逍遥派中，也帮逍遥派出了不少力气，他这天下第一大高手存在，虽然他性子惹过不少小麻烦，但是也保了逍遥派多年的平安了。算起来，大家同门千年，眼看他就要飞升了，怎么也不忍心让他心愿落空。想来想去，这才想出了这么个不是办法地办法了。

    逍遥派既然叫了“逍遥”这两个字，门规算是比较松散了。尤其其中对于扫出门墙另投他派，也不计较的。如果放在别的宗派，这种举动就是叛派而出，那是必定要不死不休的。可是逍遥派却没有这个规矩。想来想去，最后委屈的倒是小雷了。

    不过小雷现在把圆真妙诀和逆天诀都学到手了，留不留在逍遥派里，也实在没多大干系。

    至于他要学法术……身边就有一个绝世大高手妙嫣仙子，还怕没有人教他法术么？

    一老一小哈哈笑了一会儿，终究是逍遥子毕竟是投机取巧破了门规，心中总还有一丝愧疚不安，敢再继续说什么了，这才拉着小雷的手从山坡上走了下来。

    吴道子几人早已经在下面等候了，小青和如花也被他们弄醒了，也没有什么大碍。想来是仙音自恃身份，愿意出手伤害一个微不足道的蛇精和人类吧。

    小雷心中挂念轻灵子，还有留在峨眉山上地妙嫣，这就要和逍遥子一起去峨眉山。逍遥子却摇头。

    按照他的意思，自己虽然是投机取巧破了门规，已经是大大的不该了。现在小雷已经算是破出了逍遥派的叛徒了，那是怎么也不能让小雷再进逍遥派山门了，还回峨眉山去给轻灵子传授口诀，那岂不是要把祖师爷从天上给气掉下来？

    想来想去，派了吴道子一个人立刻赶去峨眉山请轻灵子和妙嫣到这里来算了。就算是传口诀，也不能再峨眉山上传了。

    这一来一回，又要花上一点时间了。

    逍遥子反正很少下山，左右无事，也不着急回去。那小青和如花两人一醒来，如花立刻就破口大骂，想不到这丑女多日不见，脾气却丝毫没有改变，一点也没有即将嫁人为妇的模样。

    她张口就把那个仙音骂得体无完肤，一个堂堂仙山掌门被她说成了“蛇蝎心肠”，只是提到这个蛇字，却让旁边的小青哭笑不得了。

    小青怔怔看着小雷，一双眸子里转来转去，那是说不出的复杂情意。两人有一段善缘，在小青的心中，自己是在小雷怀里蜕变成人的，那自然是大不相同了。自从跟了小雷以来，两人聚少离多。小青虽然心中幽怨，但是也半句话也不曾说过，此刻醒来，也只是怔怔望着小雷，虽然没有只言片语，但是那眼神里，却已经把什么都说了……

    逍遥子一是听如花骂得泼辣，二是看小青小雷两人四目相对，自然是走得远远地，他几个徒弟也是远远躲开了。

    “这次是你救了我啦，算来算去，好像还是我多欠了你一点呢。”小青幽幽一声叹息，缓缓道来，语气里带着三分幽怨，七分痴缠。那片水般的目光，不由得让人看了就心生怜惜。

    凭心而论，若是说小雷对小青有多深的情意，那自然是牵强了。不过此刻佳人站在面前，此情此景，一个俏生生地人儿站在面前，这般深情的看着你……小雷心中也不免有些涟漪。

    当下笑了笑，道：“什么你欠我我欠你的。我们认识了这么久了，若是说欠来欠去的，多没意思。”

    小青叹了口气，只是盯着小雷的眼睛，脸上不觉有些幽怨。她心中感念小雷，就一直跟随在他身边，只是两人偏偏聚少离多，让她一腔的心思，常常却只是无处可寄。前看分别多日了，心中的人就在面前，却觉得有些手足无措起来。

    小雷微微一笑，走到小青身边，低声道：“这次拖累你啦。原本和你没什么关系的，是我惹来的麻烦。昨天我就回家了，没看见你，心中很是着急的。后来知道你被那个仙音抓去了，我只怕你有什么折损，否则的话，恐怕我一辈子都不能安心呢。”

    小青却忽然眼眶儿一红，幽幽道：“只是不能安心么……”

    小雷愣了一下，面前小青娇柔可人，加上两人的灵气都是来自于蟠桃，自然有一种天生的亲近，由得轻轻揽住了小青肩膀。小青顺势就靠在他身上，一时间，两人都安静了下来。

    此情此景，自由一丝微妙的情愫在空气中缓缓流动。小青跟随小雷那么长时间，却很少有过这种和小雷亲近的机会，不由得心中又是甜蜜，又是苦涩。

发达之路卷 第一百四十九章 最毒妇人心

    不过，却当真还有不长眼睛的电灯泡，就听见如花粗声粗气的叫道：“哎呀我的两个小鸳鸯，你们要亲亲我我的，总得换个地方吧，这里荒郊野外的，还站在这里喝风么？还不快快回去，我昨晚在那个鬼山洞里躺了一夜啦，一身一脸都是土，还要赶紧回去洗洗！”

    小雷看了小青一眼，果然她身上有不少灰尘，脸颊上也颇有几分灰头土脸的样子。微微一笑，伸出两根手指，轻轻把她脸颊上的一丝灰尘抹去。触手滑腻，不由得心中一荡。小青也是羞得垂下了头去，脸上灰尘是没有了，却又爬满了红晕。

    “你累不累？我们还要在这里等上一会儿，如果你累的话，就回去吧。”

    “嗯……”小青微微轻轻摇头，低声道：“我不累，我就在……就在这里陪着你。”

    她这话说完，小雷还没有说什么，旁边的如花却是大翻白眼了。

    这里距离回家总有好几十公里远了，如花一个凡人，不会腾云驾雾，也只好坐在这里等了。

    小雷和小青说了一会儿话，详细问了事情的经过，小青只是说那天陪着如花出门。刚出庄园就被仙音抓走了，仙音法力高强，小青远远不是对手，连一丝还手地能力都没有。

    又问起了小雷在欧洲的遭遇。小雷随便说了几件欧洲的见闻，只是那段时空倒流的事情太过复杂，这会儿却三言两语说不清楚，只有等回去慢慢细说了。

    两人说了几句，就坐到了一起。

    小青原本就是蛇精，对外面地事情一无所知，也只是跟着小雷在凡间混了一段时间而已，至于国外的风光，自然是无从知道了，听小雷说的有趣。一时间不由得神往。

    其实以她此刻的心情来说，能坐在小雷身旁。身子偎依在他身侧，听着小雷诉说那些事情，就已经心满意足了。至于小雷说的是美好风光也好，穷山恶水也罢，其实并没有太大分别。

    说到底，也只是一句“但求此情此景长存”罢了。

    说了一会儿话，旁边的如花却大喊肚子饿了。小雷原本也懒得理会她，只是心中怜惜小青这一日一夜被仙音掠去，恐怕也是水米未尽，虽然知道修行之人是无妨的，但是此刻面对这个娇滴滴的女孩，却怎么也不能眼看她挨饿的。

    小青微微一笑，道：“我是不饿的，只是现在已经过了中午，想来你是饿了。等我弄点吃地来。”

    说完，她随手捡起两片石子，就在山上林中射下两只山雀来。

    正好逍遥子将仙音的柳叶剑弹落之后。仙音走得匆忙，却没有取走，一直插在地上，小青随手拿了过来，剥皮拔毛，这山坡下自然有水流，跑去清洗了干净，就在一旁架起几根树枝烧烤起来。

    几个人居然就在这里弄起了露天烧烤，也颇有几分趣味。

    就在小雷等人笑语连连地时候，忽然听见头顶狂风大作，只听见一个清脆冰冷的声音喝道：“小子，还我柳叶剑来！”

    只见一道白色的影子如闪电一样从头顶窜了下来，白衣飘飘，一张粉脸寒如冰，却不是仙音是谁？

    小雷反应最快，一见到仙音当头扑了下来，心中来不及考虑这个女人怎么去而复返，立刻伸手一手一个抱住了小素和如花，身子就地骨碌骨碌滚开，只是后背押在了火堆之上，火辣辣的疼痛。

    仙音一只纤细的手掌劈下，轰的一声，三人原本坐的地方劲风四射，火苗夹杂着尘土四处飞扬，地面留下了一个深坑。

    小雷心中如闪念一样，就看见仙音一双眼睛死死盯着自己，心中唯一一个念头就是：顶住她一会儿，逍遥子就在附近，只要顶住片刻就好！

    仙音冷笑一声。随手一抄，那柳叶剑已经飞入了她地手里。

    小雷心中立刻觉得不妙，可是就看见眼前一片白光闪了过来，那剑气刺得肌肤疼痛，来不及躲闪，只得一个翻身把小青压在身子下面，就觉得后心刺骨疼痛，忍住闷哼了一声，眼前也是一黑。

    “仙子手下留情！”逍遥子的声音从一旁传了过来，逍遥子来得也是极快，说一个“仙”字的时候，声音仿佛还在数十米外，可是说道最后一个“情”字的时候，声音已经就到了仙音面前，仙音哼了一声，却根本不看逍遥子，伸手就一把抓住了小雷的后背，她五根手指纤细娇嫩，却深深的刺进了小雷的肌肉里一把将他人抓了起来，身法如闪电一样就往一旁飞快的掠去。

    逍遥子喝道：“留下人来！”随即就听见轰的一声闷想，仙音正在飞驰地身子微微一颤，小雷昏昏沉沉中，就感到一股潮湿的液体洒在自己的后脖子上。

    耳中听见叮叮当当三声清脆地声音来。

    仙音气息已经有些稳，喝道：“逍遥子，你的一个徒弟守在左边，被我打伤了，你继续追我，恐怕你徒弟伤重难治了！”

    果然，逍遥子原本身子如鬼魅一样贴着仙音追。可是仙音毕竟不是弱者，虽然逍遥子提起逆天诀来，仙音不是对手，但是现在仙音情急拼命，逍遥子虽然一掌劈中了仙音，使得她吐血，也击落了仙音的柳叶剑，但是若是想真的当场干掉仙音，恐怕没有那么容易，仙音打定注意逃跑，逍遥子短时间也是追不上的。

    就这么缓了一缓，仙音身子已经驭风而起，她仙山派的驭风术也是极强的，抓着小雷，片刻就射出老远去，逍遥子心中挂念徒弟，就这么迟疑了一下，就很难追了。

    原来逍遥子不喜欢如花粗俗言语，远远坐开了，他的四个徒弟则分别守在山坡旁的。

    而仙音不知道怎么，悄悄的折返了回来，原本她虽然今天大败而回，但是终究心中舍不得自己苦心修炼出的法宝柳叶剑，想潜回来悄悄取走。可是没想到逍遥派的人居然没有离去，还守在山坡上。

    仙音刚刚输给了逍遥子，无脸见他们，只是悄悄的潜了近来。

    这一下，却是阴差阳错了！

    要知道，仙音虽然输给了逍遥子，但是其实她真正的法力修为，是在逍遥子之上的。而逍遥子完全是依靠了逍遥派的无上绝学逆天诀，才击败了仙山派众人。

    这战斗的时候，可以依靠逆天诀对敌，可是仙音这么悄悄潜伏进来，逍遥子却也没有发觉，毕竟他的法力比仙音还是差了一点点。

    也是逍遥子太过托大了，也是绝对没有想到仙音今天大败之后万念俱灰，居然还会悄悄的跑回来。

    而更加重要的是……小雷和逍遥子两人的那些对话，仙音躲在远，却一个字不漏的全部听了去！

    她一听之下，心中也是极为震惊的，想不到逍遥派居然还有这么一种无上绝学逆天诀！

    听见小雷和逍遥子两人对话，想起逆天诀的威力，仙音心中不禁发热！

    逍遥子法力明明不及自己，甚至玄阁四老中随便一个人都不弱于他，可是他却能靠着一个逆天诀，以一己之力量，轻松击败五倍于自己的强敌，那逆天诀的威力，可见一斑！！

    仙音越听越是震惊，她何等精明，立刻悄悄潜伏在一旁，等到逍遥子故弄玄虚，把逆天诀传给了小雷，她心中一动，忍不住暗暗叹息：毕竟是天不绝我！

    逍遥子法力不及仙音，而且心中也没有太深的城府，没有戒备，居然从头到尾都没有发现仙音潜伏在一旁。

    而偏偏仙音也是沉得住气的人，上次在悬空岛小雷就听见仙音自己说过，当年她为了害妙嫣，就曾经足足花了十五年观察妙嫣行功的规律，又花了十五年印证自己的猜测，这才一朝忽然发难，差点害死了妙嫣，这等坚忍的心机，委实可怕！

    等了好一阵，终于等到了逍遥子走到了远处，仙音却不立刻出手，却跑到山坡的一侧去，把守在那里的逍遥子的二徒弟打伤，这才折返回来。

    她心中计算好了，逍遥子自己是绝对打不过的，一心就想抓小雷走。可是又怕逍遥子追着不放，就先伤了他的徒弟，让他必须先抢救重伤的徒弟，不得追赶自己！

    仙音虽然行险，却居然侥幸得手，只是挨了逍遥子一掌，吐了口血出来，她强行提了内息，不敢耽搁片刻，只是往前逃去，小雷被她抓住后背洞穿肌肉，早已经疼得晕了过去。

    仙音一路飞驰，却不敢往东。她料定逍遥子如果要追自己，多半会以为自己是想逃回仙山派去。而她现在自觉内息紊乱，恐怕这么快速驭风而行，坚持了多久。毕竟今天自己在和逍遥子第一次动手之后，就已经吐过血了，刚才又被逍遥子打了一掌，第二次吐血，受伤颇重，现在虽然强行压制下来，也是无可奈何的事情了。

    她抓着小雷一路往西而去，心想自己先是往西，如果逍遥子追自己，必定是往东去扑个空，大不了自己往西跑一段之后，再往北走，绕一个大圈子回仙山就是了。总比遇到逍遥子要安全得多。

发达之路卷 第一百五十章 蛟龙

    小雷醒来的时候，只觉得后背钻心疼痛，耳边风声呼啸，也不知道这歹毒女人抓着自己跑了多远了。微微睁开眼睛，只觉得强风扑面，周围云彩黯淡，往下看去，确实悬浮在半空之中。

    后背虽然疼痛，但是好在现在渐渐有些麻木了，也不觉得如何难忍，只是被这个歹毒女人抓着跑，小雷心中禁有些气愤了。

    当初遇见妙嫣的时候，也是不管三七二十一抓了自己就跑，这并蒂莲花姐妹两人倒是天生的一对儿，一个抓着自己的头发，一个抓着自己的后背，都是动动就下很手的人啊。

    口中大喊道：“喂！毒婆娘，臭婆娘，你抓小爷我去哪里啊？”

    仙音却说话，此刻她内息已经散乱，勉强抓着小雷驭风而行，已经是竭尽全力了，此刻不敢张口，若是一张口，恐怕内息散乱，立刻就要从天上落下去了。她心中只盼望多跑一刻是一刻，多跑远一分，就距离逍遥子远了一分。

    小雷虽然疼痛，却也感觉到了仙音有些不对，只绝对抓着自己后背肌肉的手指隐隐颤抖，两人确实越飞越低了。

    小雷心中一动，立刻就察觉出便宜来了，脑子里微微一分析，就明白了现在的状况了，于是当下口中一连串的毒婆娘，毒女人，贱人之类的词语统统骂了出来。

    这一连串辱骂，把个仙音气的几乎一佛出世二佛升天。

    要知道仙音是什么人？堂堂地仙山派掌门人。仙林之中公认的第一仙子，从来都是高高在上，受到万人瞩目景仰，哪里有人敢这样当面的污言秽语辱骂她？

    她心中气恼。只恨不得立刻就松手下去，把小雷扔下去摔成肉泥，可是终究心中舍不得那逍遥派的逆天诀。

    她今天被逍遥子击败，败得如此之惨，虽然心中悲痛，但是越是败得惨，心中对于逍遥派那神奇地逆天诀就越是心痒难搔。

    此刻心中唯一支撑自己的念头，就是学到逆天诀，从此就能天下无敌了。

    小雷开始的时候还心中有些顾虑，不敢骂得太厉害。生怕惹火了这个毒辣女人，真的把自己甩下去。那就一命呜呼了，可是骂了一阵子，眼看仙音明明气的浑身发抖，却强行忍耐，立刻明白了她是不敢伤害自己的，这心中底气一壮，骂得更厉害了。

    小雷是什么人？那是从小跟着吴道子在社会底层摸爬滚打起来的。若是论真实的法术，十个小雷也不是仙音的对手，可若是论牙尖嘴俐，这种市井之中的骂人言语，一百个仙音也比上小雷。

    小雷越骂越是毒辣，骂人地技巧千奇百怪，仙音先听了还不恼怒，可是后来小雷越骂越毒，很多话语听了都要心中拐个弯儿才能想明白其中的恶毒意思。骂了足足十几分钟。居然连一句重复地言词都没有！

    仙音听了一会儿，心中又是气愤，又是恼怒。又被小雷那些千奇百怪的恶毒言语弄得头昏脑惩，加上内息紊乱，内伤爆发出来，终于再也把持不住，喝道：“闭嘴！”

    这一开口就坏了，内息一浊，身子立刻就从半空中坠了下来。要是在平日，仙音自然不怕，只要内息一提起来，轻轻巧巧就飞走了，可是此刻她连连提了三次内息，只觉得胸前浑浊，确实半口气也提不起来，再强行做法，可是胸口却忽然猛的钻心一疼，疼得她眼前发黑。

    两人就好像被射落的鸟儿，一头就栽了下去……

    这一栽下去可把小雷吓坏了。

    刚才仙音虽然越飞越低，可总距离地面还有几十米的高度，这种高度摔下去，纵然小雷身体强韧，半仙之体，那不死也残废了。只是现在他被仙音闭住了内息，一丝法力也提不起来，两人一先一后就掉了下去。只听见耳旁狂风大作，小雷心中骂道：三清道尊在上，小爷我今天要归西啦！

    碰的一声，一阵巨大的撞击力道正中小雷地腰部，他浑身一震，随即疼的立刻两眼发黑，确实身子掉进了下面的一棵大树上，只是下坠的力道太强了，生生砸断了那大腿粗细的树枝，坠势不减，却继续往下去。

    就听见劈劈啪啪的声音，一路上也不知道砸断了多少根树枝，恐怕自己骨头也断了不少，脸上也被树枝划出了多道血痕，身上的衣服自然早已经被扯得稀烂。小雷心中惊恐，只是闭上了眼睛，身上的伤总能想法子治好，可是如果把眼睛刺瞎了，那就哭都没地方哭啦。

    可是他也不想想，这种强大力量的下坠，如果戳到了树枝，闭着眼睛，一层眼皮就能护住眼球么？

    终于，砰地一声，小雷浑身一震，掉在地上了。也是活该他倒霉，落地的时候，虽然全身伤得到处都是，但是好在还清醒，可是偏偏掉在地上的时候，后脑好像磕中了什么东西，砰地一声，他就晕了过去。

    也不知道过了多久，小雷只觉得脸凉凉的，好像有什么又滑又腻的东西在擦拭自己的脸颊，他迷迷糊糊之中，仿佛看见了月华妙嫣小青她们就坐在自己面前，月华手里拿着一条毛巾轻轻擦拭自己脸上的血迹灰尘，小雷心中一喜，大叫了一声：“你们怎么来了。”

    这一叫，他就醒了过来了。

    目光从模糊到清晰，等他渐渐看清楚了眼前的东西，这才吓得差点叫出声音来！

    面前哪里是什么月华拿毛巾擦自己的脸啊！分明是一条又红又软地大舌头，在自己脸上舔来舔去。那舌头上带着知道是什么动物的口水，已经舔的小雷满脸都是。

    他定睛一看，却倒吸了一口凉气！！

    只见一双焦黄的眼珠瞪着自己，那眼睛两边分开。一个三角型地巨大脑袋在面前，那脑袋有多大，小雷说不出来，但是至少仅仅这一个脑袋，恐怕就有一头小牛犊子那么大了！

    海蛇！！！

    小雷嗓子里差点就喊了出来，身子发软，一点力气也没有。

    这条蛇算是小雷见过的最大的一条了，之前虽然看过小青的本体，但是小青和这条大蛇比较起来，那简直就是一条小蚯蚓了。

    这大蛇的脑袋就在小雷面前。舌头舔在小雷脸上，却似乎并没有敌意。眼看小雷醒来，大蛇脑袋立刻就朝后退开了。

    小雷这才终于看清楚了它的模样！这大蛇的身子，恐怕有一辆汽车那么粗了，至于长度，一时间还根本看不清楚，现在看看天色，只觉得头顶上枝叶茂盛。密集的枝叶把天空牢牢遮挡住了，偶尔有一丝两丝的光线透了进来，确实根本看不清现在的天色了。

    再看了看周围，这里是一片树林之中，随手一摸，地上地落叶柔软厚实，随手撑起自己的上班身坐起来，手掌深深陷入了落叶里，柔软地好像下面垫了好几层棉被一样。也幸好有这么厚实的落叶。加上掉下来的时候，被那树枝挡了那么多下，减缓了力道。才没有被摔成七八块。

    只是小雷这一坐起来，就立刻感觉到不对了，浑身疼的几乎让他当场就再次晕过去，只觉得周身没有一处不疼，从头到脚，就连一根手指尖都疼的要命，恐怕自己这一摔，断了也不知道多少根骨头，勉强吸了口气，却疼的他眼泪都出来了，想来是肋骨也断了。自己居然没有一命呜呼，看来三清道尊在上，还真的给面子啊。

    他知道重伤之下，不能乱动，缓缓地把自己又躺了下去，试了一下，只觉得自己左手还能动弹，这才缓缓的探入了口袋里，摸出了乾坤袋来，翻出了两颗疗伤的灵丹吞了下去，只是吞咽的时候，喉咙里仿佛长刺一样，又是一番折磨了。

    躺了一会儿，那条大蛇就盘踞在身旁，却似乎并不伤害小雷，只是安静的横在那里，小雷心中稍稍安定，凝神缓缓的查看了一下自己的内息，这一看之下，忍不住气的落泪。原来自己一身苦苦修炼出来的圆真妙诀地法力内息，此刻灵慧魄中空空如也，居然一丝一毫的法力也没有了。就连浑身的内息，也是东一块，西一块地，散落在身体里，看来自己这一伤害，经脉恐怕都断了不少了。

    他这一气可非同小可，但是好在灵台还有一丝理智，勉强守护住心神，缓缓的感受药力发作。一会儿功夫，这才胸腹之中感到了一丝热气升了上来，缓缓的那丝热气在胸腹之中转了几圈，把周围散乱的内息都卷在了一起，慢慢的归元附位。小雷心中定了定神，看来受伤虽然重，但是好在还能治，还有希望。

    他又躺了一会儿，感觉到自己似乎能动弹了，这才又缓缓坐起来，他动作敢太大，一来是怕牵动伤口，二来，则是害怕惊动那条大蛇。

    虽然那条大蛇没有伤害自己的意思，但是谁知道万一自己一个动作让它误会了，对自己产生了敌意，就自己这副小身板，恐怕都不够人家一口的。

    小雷毕竟是半仙之体，身子强悍到了极端，原本身上不少伤口早已经自动愈合了，就连后背上的伤口，也愈合如常了。

    可就是因为这样，他才更加倒霉了。

    刚才这一摔，骨头也不知道摔坏了多少，那些断裂的骨头一时半会儿可无法复原，错位的骨头也不会自己还原到正确的位置上去，现在肌肤上的伤口是愈合了，可是骨头却依然还断着，还有自己的胸前，恐怕肋骨断了之后，插错了地方，小雷稍微呼吸大了一点，就疼的几乎发晕。

    他无奈，只能从头到脚下检查了一下自己，小心翼翼的把几处断骨扶正了，只是胸前的肋骨，却让他疼的惨叫了一声，他叫得凄惨，那大蛇立刻被惊动了，巨大的脑袋昂了起来，盯着小雷看了一会儿，忽然身子动了。

    小雷吓得大气也不敢出，一人一蛇就这么互相对视了一会儿，小雷心想乖乖不得了，这大蛇这么大，它不用吃我，只要身子往我身上一压，压也压死小爷啦。

    幸好，过了几秒钟之后，大蛇再次动了，只是却是朝着小雷过来，而是往树林里游了过去，它身子太过庞大，一路游过，一些稍微细一点的树木立刻就被它撞断压折了。

    小雷眼看大蛇去远了，这才松了口气。

    他只是勉强用双手把自己往后挪了点，找了棵大树靠在那里，就不敢再乱动了。

    要知道骨头接上正确位置之后，就不能乱动，否则骨头长歪了，今后恐怕一辈子都无法复原了，小雷现在两条腿都断了，他可不想将来走路变成瘸子。

    心神稍微定了定，就四处张望，寻找仙音了。记得那个恶毒女人是和自己一起摔下来了。可是左右看了看，却没有发现仙音的影子。

    难道她自己跑了？

    又或者她摔死了？

    小雷此刻也没有心情想太多了，身子靠在大树上，闭上眼睛神游体外，缓缓调和内息，按照圆真妙诀缓缓的运转起来。

    过了一会儿，而中听见树林里哗哗的声音，草木折断的声音，小雷睁开眼睛，就看见那大蛇缓缓的游了回来。这次他才看清楚了大蛇的脑袋模样。

    这大蛇身子虽然庞大，也不过和普通的蛇没有什么区别，只是唯一的不同，就是这大蛇的脑袋上有两个凸起的好像角一样的东西。

    他叹了口气：“原来是一个灵物，嗯，你恐怕年纪有几千岁了吧，灵蛇脑后生角，恐怕距离修炼成龙也不远啦。”

发达之路卷 第一百五十一章 冤家路窄

    只见那大蛇回到小雷面前，口中吐出了一只獐子，那獐子被咬死了，血肉模糊。大蛇对着小雷连连点头。

    小雷立刻会意，微笑道：“蛇兄啊蛇兄，多谢你啦，我确实是饿得很了。”

    沉吟了一下，道：“白吃的你东西可不好。”从乾坤袋里摸出了一枚丹药。那是修行之人固本培元的灵药，轻轻丢了过去，笑道：“你既然也是修行的生灵，算起来和我也是同道了，我吃了一顿饭，就送你一枚丹药吧。”

    这枚丹药可着实不是低级货色了，那是逍遥派中的用了少天地材宝炼制出来的。小雷今天却拿它来换一只獐子，若是被逍遥子听了，还不气死？

    那大蛇看样子倒是识得货的，凑上去嗅了嗅那药丸，立刻对着小雷连连点头三下，这才舌头一卷吞了下去，缓缓的游开了。

    小雷勉强支起半个身子，拎着那只獐子到面前。可惜身上却没有火种，双腿也动弹不得。找遍了乾坤袋里，却找不到任何可以生火的东西。现在小雷法力全失，就连那最低微的法力也施展了的，否则的话，一个掌心雷打下来，立刻就能弄出火了。

    想了一会儿，终于肚子饿得厉害，用力撕开獐子得皮毛，就着生肉就咬了一口，这生肉入口并像想象中的那么难吃，虽然血腥味道太重。但是多咬几口，就能感到一丝鲜美了。他毕竟不习惯吃生肉，胡乱吞了几口，就放在了一旁。抹抹嘴。苦笑道：“我们地老祖宗就是茹毛饮血，今天我也算是颇有祖宗之风啦。”

    他又练了会儿功，可是内息散乱，花了一个晚上时间，却也只是凝聚起三成的内息。至于灵慧魄中，依然是空空荡荡，一丝法力也没有。

    小雷心中气苦，只觉得过去这两年来苦练的法力，这下全部化成了泡影，虽然他天性懒散。也不免有些伤悲起来，忍不住就大声咒骂。咒骂那恶毒女人仙音。

    他越骂越是气愤，最后连仙山派一起骂上，把仙山派上三千年下三年前，古往今来就没有一个好东西，全部都是头顶生疮脚底流浓的坏蛋。一时间，什么“不要脸地老猪狗”，“天杀的直娘贼”之类的词语从口中崩出。如果仙山派的各代祖师天上有知，恐怕早就放一个雷下来劈死他了。

    他骂了一会儿，毕竟重伤之下身子疲惫，昏昏又睡了过去。

    夜里这树林里又湿又冷，幸好小雷身子强壮，半仙之体几乎是百病不侵了，才挺了过来。

    小雷天性懒散，昨天伤心了一天，第二天就恢复了过来。心想不过是一点法力而已。小爷我大不了再修炼一年，一年之后就又是一条好汉！到时候把仙音那个女人抓来，剥皮抽筋。大卸八块，先奸后杀，杀完再奸，奸完再杀……这么迷迷糊糊想了半天，这才有老老实实的练气功来。

    那獐子吃了一天，小雷就吃完了，仿佛这次受伤极为奇怪，肚子总是饿得厉害，要在往日小雷绝对没有这么大的饭量的，可是这次，每每练功之后，肚子就饿得厉害，虽然生肉血腥，但是也顾不得那么许多了。

    那条大蛇吃了小雷的灵丹，每天都跑来给小雷叼来一点吃的，有的时候是一只獐子，有地时候是一只山鸡，第三天却居然叼来一只大山猫！

    那山猫牙齿尖锐，爪子锋利，却可怜被大蛇捉来变成了小雷的晚饭。只是小雷吃了一口，就一口喷了出去，原来这山猫肉又腥又骚又酸，一股说不出地怪味道。

    这么等了三天，小雷原本心中存着一丝指望，只希望逍遥子他们能找过来，救自己脱险，但眼看一天天过去，指望也一天天的淡了下去。

    仙音那个女人故意一路往相反的方向跑，看来是把逍遥子那个老笨蛋骗过去啦。

    好在内息渐渐的被他重新归元，力气一天天的恢复过来，虽然法力是没有了，但是等到自己双腿还有身上的骨头长好了，自然能走的。

    这三四天下来，小雷每天都送给那大蛇一颗灵药，那大蛇每天吃了一颗灵药，晚上就不睡在小雷身边了，而是自己跑到了不知道什么地方去了。

    而三天下来，那大蛇模样就开始有了些变化了。小雷只觉得这大蛇身上原本黑漆漆地鳞片,隐隐的泛出了一丝金光来，还有它的脑后的两根肉角，也似乎变长了半寸的模样。显然是灵气日益丰厚了。

    这一人一蛇相安无事，居然就这么过了四天。到了第四天，这大蛇一早就游到了小雷的身边，对着小雷连连点头。

    小雷心中奇怪，笑道：“蛇兄啊蛇兄，这会儿还没到吃饭的点呢，你跑来找我何事呢？”

    那大蛇却身子伏在地上，只是不住点头，小雷定睛打量了一会儿，忍不住微微诧异，原来这大蛇身上居然开始蜕皮了！

    它身上已经隐隐有些地方皮肤脱落，露出了里面的新皮来，黑皮一掉，里面居然全是金色的鳞片！！

    小雷哈哈一笑，道：“我明白啦，原来你是来给我报喜来地。那么我就恭喜蛇兄修成正果啦。你这次蜕皮，金鳞布体，那是蜕变成龙了，将来蛇兄你得道上天，可不要忘记小弟啊，多多提携一二啊。”

    那大蛇连连点头。

    小雷沉吟了片刻，道：“啊，我明白啦，你的意思是，你今天就要去蜕皮了，今后几天不能来给我送饭了，是吧？”

    大蛇点头。

    小雷笑道：“无妨无妨，我虽然双腿不能动，但是手已经有力气了，昨天的那只山猫还在旁边，虽然难吃了一点，但是勉强也饿不死人，我这双腿再有三四天就能动啦。你尽管放心去吧。”

    想了想，又取出一粒丹药出来，笑道：“这是我袋子里最后一粒丹药啦，虽然你现在已经化出了金鳞，不需要靠药物筑基了，但是也算我们相识一场，留点念想吧。”

    说完，屈指一弹，落在了大蛇地头前。

    那大蛇长长的蛇信一卷，将丹药收了，转身就游走了。

    小雷看着大蛇游去，劈劈啪啪一路把树木压撞的声音，心中却忽然感到一丝伤感。自己绝处逢生，这四天来，就有这么一条蛇在身旁陪着自己，现在大蛇一走，这也不知道什么地方的，就剩下自己一个人啦。没来由的，心中生出几分伤感来。午的时候，这大蛇没有再来送吃的了，小雷强忍臊气，咬了两口山猫肉，实在无法忍耐，忍不住骂了一句：“靠，这么难吃的东西，换做平日就算杀了我，也别希望我咬一口！这他妈的还是山猫么？我看根本就是喝尿长大的骚猫！”

    心中不禁就怀念起家中的几个女人来，这当儿饿得厉害了，心中却忽然想起一个人来。

    林姗姗！

    当初林姗姗在自己身边的时候，那个女孩身世可怜，却细心照料自己，更把家务打理得井井有条，同时烧得一手好菜。可惜最后却离开了自己，再也找不到啦。

    想了一会儿，小雷心中暗骂自己没良心，林姗姗离开了多日了，自己这些天群美环绕，却渐渐的想她想得少了，现在肚子饿了，却才想起她的好处来，也算是薄情寡意了。

    人在苦难当中，总是会不由自主的多想，小雷胡思乱想了一会儿，正打算再勉强吃两口山猫肉就练功了。却忽然又听见了远处传来那熟悉的劈劈啪啪的声音。凝神看去，远远的，却居然是那条大蛇又回来了！

    生平第一次，小雷心中对一个动物生出了亲情来了，忍不住高声唤道：“蛇兄啊蛇兄，你是舍不得不放心我，又来陪了我的么？”

    那大蛇缓缓游到小雷身旁，就好像往日一样，大嘴一张，吐出了一个猎物来。可是这次，小雷一看，却惊呼了一声：“啊！！”

    原来这大蛇张口吐出的不是什么山中的野物，而是一个人！一个女子！！

    这女子长发披散，一身衣服早已经破烂不堪，满脸满身又是血又是污泥，衣服早已经稀烂了，露出里面的肌肤来，可是依然能分辨出，衣服原本是白色的。

    只是这个女子却也不知道是死了还是晕过去了，身子僵硬，丝毫不动弹。

    小雷一眼就认出了这个女子，不是旁人，正是那仙音！！！

    他既然认出了仙音，忍不住心情激荡，差点不顾伤势就跳起来了，忍不住悲愤的大叫了一声：“好啊好啊！想不到真的是冤家路窄！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！！”

发达之路卷 第一百五十二章 神仙倒

    也是无巧不成书。当四天前，那场“空难”事件，仙音和小雷同时从半空中掉了下来，只是仙音还至少留着一丝法力，在半空中往前多飞了那么一点，这才没有和小雷掉在一起。

    只是小雷运气强得离谱，遇到了这条有灵性的大蛇。仙音为人歹毒，就没有那么多好报啦。

    她也是和小雷一样，坠落的力道被树枝挡了几下，也好在这片森林也不知道是多少岁月没有人来的，落叶厚实，也没有当场率死。

    只是仙音那天被逍遥子打败两次，伤上加伤，又为了逃脱逍遥子的追赶强行催动法力，这下内伤一起爆发出来，伤得可不轻了。刚一掉在地上，立刻就晕死了过去。

    小雷好运，还有一条大蛇照顾。仙音则落在林子里几天无人问津了。这些天来，一直昏迷，又不半点吃得也没有。浑身骨头也断了不少，却一直昏迷不醒。

    也好在她毕竟是修为深厚，虽然受伤那么重，但是一丝内息始终吊在那里不得死，就这么挨到了今天。

    那条大蛇离开小雷后，却感念小雷的恩德，说什么也要寻找一条大的猎物回来，好让小雷能多吃几天。却找到了昏迷了四天的仙音，大蛇哪里管那么多？当然是一口叼住就带了过来了。

    要说小雷这个人虽然无赖了一点，油滑了一点。但是心底还是很宽厚的，这辈子到现在还真地没有真正的恨过什么人，就算是和教会打成那样，遇到了叶不群。也一样的似敌似友。

    可是偏偏就对面前的这个仙音，恨透了！

    这个歹毒女人，一副恶毒心肠真地是天上少有地上无双了。只因为嫉妒妙嫣比她强，就三番两次的毒害妙嫣，现在又抓了自己，害的自己被受了这么重的伤来，一身法力全部无影无踪，还困在这个鸟不生蛋的鬼地方。

    想到此处，不由得恨得牙痒痒的，冷笑连连。

    那大蛇自然是管这么多了。放下了“食物”，对小雷点点头。这才真的离去了。

    小雷目光死死盯着仙音，连大蛇离去也忘记打招呼了，过了良久，才缓缓的吐了口气，阴沉着脸道：“仙音！仙音仙子！仙山掌门人！想不到我们居然还有相见的时候呢。你抓我一路逃来这里，现在我命大福大，还活得好好的。你却怎么说话了？嗯？哼哼！”

    小雷支起身子，把仙音拖到了自己身边，微微探了探她地鼻息，虽然微弱，但是一丝内息尚存，显然还没有死去。

    他现在老实不客气的，立刻伸手把仙音全身摸了一遍，探察了一下她地伤势。这仙音受伤比自己还重，骨头少说也断了十七八根了。小雷虽然没有法力，但是内息已经恢复到了七八成的水准了，搭住了仙音的手腕。一丝内息就探了进去。

    只觉得仙音内息现在虽然微弱，但是却极为稳定，显然这个女人虽然歹毒，但是一身的修为却也真的惊人了。现在小雷若是心存歹念，稍微用力，他内息现在恢复的水准，立刻就能把仙音的内息震散掉，那就是立刻杀了这个女人了。

    不过他转念一想，若是这么简单便宜了她，那小爷这些天罪岂是白白受了？

    他又查看了一下，欢呼了一声，从仙音地怀中掏出了一个小小的百宝囊来，这个百宝囊，妙嫣也有一个一摸一样的，那是装法宝的东西了。

    这仙音虽然没有妙嫣那乾坤镜和震天铃那种强大的法宝，但是身为仙山掌门，好东西总是有一些的。

    原本修行之人，别人的法袋是打不开的，但是好在妙嫣的那个百宝囊他最是熟悉了地，小雷不费什么力气，就解开了仙音的百宝囊，查看了一遍。

    “哼，这女人的好东西倒是不少，想来仙林之中不少傻瓜心中倾慕她，也送了她不少东西呢。”

    小雷看过地法宝那么多，眼光自然也不差，现在老实不客气的就把仙音的百宝囊搜刮一空，看见一些珍贵的灵丹，挑选了两颗仙山派的疗伤的灵丹，自己吞了一颗，又给仙音吞了一颗。想了想，又从自己的袋子里取了一颗黑色的瓶子出来，脸上带着冷笑，掏出了一粒黑色药丸，放进了仙音的嘴巴里。

    这里黑色药丸，可不是什么疗伤的药物了，那却是害人的东西了！

    这瓶子东西，原本是轻灵子送给自己的。

    这瓶子里有三粒药丸，名字叫做“锁魂丹”！

    原本昔年在仙林当中有一个魔头，专门抓一些修行之人来，抽了对方的魂魄炼制丹药，增加自己的功力。后来那个魔头被轻灵子出手干掉了，轻灵子性子和小雷几乎一样无赖，把人家魔头干掉了之后，又把对方的洞府之中好东西搜刮一空。

    这三粒“锁魂舟”，就是轻灵子从那个魔头的洞府中搜刮来的东西了。

    这锁魂丹如果是常人吃了，也没有什么害处，就算是给普通的修行者吃了，也不过是稍稍有点损害只要用心运功化解，也没有什么大碍。

    可是奇就奇在了这个药物有一个特性！

    要知道，任何修行者修炼，都是把法力存储在“灵慧魄”中的。所以，对于修行之人来说，三魂七魄中，灵慧魄最最重要了。

    就相当于练武功之人的丹田气海！

    而这个“锁魂丹”，一旦被人吃了之后，其中的药力立刻就依附在了人地“灵慧魄”上，任凭你就算是大罗金仙。也是无法驱除的。

    如果是普通的修行者来说，还处在了练气阶段，灵慧魄里反正也没有法力，是空的。不过是吃点其他地灵药。把灵慧魄里清理一下，也就好了。

    但是对于修炼到了“修法期”的人，灵慧魄可储存了毕生性命修炼出来的法力了。这锁魂丹恶毒恶毒在，它一旦吃了下去，药性就和灵慧魄里储存的法力融合在了一起……

    如果你想驱除出去？可以！那就自己废了自己修炼出来的一身法力，变成一个废人，再重新修炼吧！

    可是修行之人，修炼到了修法期，那都是花了不知道几百年的苦修才能达到的境界了，要让他废了自己的修为重新修炼。那还不如杀了他算了。

    当年那个魔头，就是依靠这种丹药。控制住了几个修法期的高手，那些高手被他控制，不得不听命于那个魔头，助纣为虐，最后被轻灵子出手一股脑儿全部干掉了。

    至于吃了锁魂丹的人，如何控制，小雷自然有办法地。

    他等了一会儿。眼看仙音不醒，想想那锁魂丹在仙音的体内已经融解，药性已经挥发了，他这才不慌不忙地，从袋子里取出了一个墨绿色的温玉，小心翼翼的用力一掰成两半，里面就掉出了一个腊丸来。

    那蜡丸带着一丝辛辣气味，小雷一闻之下，立刻就打了个喷嚏。

    捏碎了腊丸。里面就是一个红色的药丸了。

    当年那个魔头作恶，就是用“锁魂丹”控制住了一些人作恶，自己则吃下一种名字叫做“引魂丹”的药物。

    这两种丹药最是难得。其中的配方，现在早就没有了，失传了也不知道几个世纪了，唯一知道，其中的一个成分，还只是一个配料，不是主料，乃是必须找两只一胞同生地两枚凤凰蛋！而且必须是一只凤一只凰，一公一母。

    其中的一个用来做“锁魂丹”，而另外的一个，则用来作“引魂丹”。

    锁魂丹自然是用来害人的，而引魂丹么，则是用来控制人了。

    当年原本这种药物，轻灵子自然是不会轻易送给小雷的。可是毕竟还有一个宝儿在的。宝儿调皮，在峨眉山上的时候，早就把轻灵子的丹房搜刮了好多遍了。

    这些当然是在小雷的授意下悄悄干地了。反正宝儿年幼无知，别说“小雷爸爸”叫她去轻灵子的丹房里拿东西，就算小雷叫她去放火，恐怕宝儿也是毫不犹豫的。

    所以，这两个好东西，就落入了小雷手里了。轻灵子自己为人就是糊里糊涂邋遢疯癫，几千年下来，也不知道搜刮了多少好东西，自己恐怕心中也未必记得那么多。

    只是小雷当初听他说过那个故事，就留意了。无意之中宝儿偷来了这两个好东西，他自然是悄悄就笑纳了。

    小雷一口把那个“引魂丹”吞了下去，看着昏迷中地仙音冷笑连连。

    这引魂丹，也是无法破解的。一旦吞了下去，也是依附在了小雷的灵慧魄内，绝对无法驱除了。小雷只要心念一动，那么怎么整治仙音，也不过是一念之间了。要她疼就疼，要她痒就痒了。

    当年那个魔头被轻灵子干掉之后，锁魂丹留下了三枚，可是这引魂丹，就只留下了一枚了。也是当世唯一的一枚了，现在被小雷吞了下去……至于今后么，那想来仙音，也是只能听小雷命令了。

    除非，仙音有无上毅力，废了自己的全部修为。不过，纵然她废了自己的修为，那也对小雷没有任何危害了。

    就连轻灵子都说过，这锁魂丹和引魂丹，绝对无法化解。就算是吃了锁魂丹的人杀了吃了引魂丹的人，也无法化解。反而变本加厉，今后锁魂丹的药性每天发作，一天一个时辰的增加，等到了十二天，那就是全天十二个时辰不停的发作，让人承受魂飞魄散的痛苦，却偏偏不死，最是厉害不过了。

    这种丹药，就连轻灵子说起来的时候，都是脸上变色，当时还叹息道：“这种丹药，虽然歹毒，但是也真的是神妙之极，我虽然灭了那个魔头，但是却不忍心把此宝物毁掉……说是锁魂引魂，要我看来，给它一个最贴切的名字，叫做‘神仙倒’最好！意思就是，就算是神仙，吃了也要倒霉的。”

发达之路卷 第一百五十三章 戏弄仙音

    小雷做完了一切，又从仙音的百宝囊里，居然找出了一个两个火石来他今苦笑了两声，这些修仙的家伙，带个打火机会死阿！

    但好歹总是生了个火出来。只是周围的树叶树枝，都被森林里的潮气弄透了，一时间也烧不出来。

    小雷现在管他三七二十一，随手把仙音身上的外衣撕了下来，就点了火。

    可怜仙音仙子，堂堂仙山掌门人，被小雷剥了外衣，就穿了一套破破烂烂的贴身中衣躺在那里，却浑然不知。

    也幸好火生了出来，火势壮了，也就能点燃树枝了，否则的话，以小雷现在对仙音的恨意，就算让他把仙音身上的衣服都扒光了烧火，恐怕他眉头也不会皱一下的。

    看着火堆生了起来，小雷这才松了口气，这四天下来，风餐露宿的，茹毛饮血，今天终于可以点火稍微暖和一下，弄点熟食吃吃啦。

    那山猫肉虽然难吃，但是烤熟了之后，也勉强能入口了。小雷吃了一点东西，这才又闭目养神，练功去了。

    他现在心情大好，一直欺负自己的强敌终于被自己制伏了，虽然这是自己运气强得离谱，但是冥冥之中自有天意，说起来，还是自己人品太好了。

    他这心情一放松，修练居然进展比前几天都快了很多，这一入定，缓缓的收拾内息，居然渐渐的就有全部复原地样子了。

    虽然法力还是一丝也没有。但是内息恢复，至少也能力气强壮很多。今后就算不当修仙者，小爷我这么强的内息，改行去当武林高手。也快活的很啊。周围有妙嫣还有仙音两个打手，放眼天下，谁敢惹老子。

    那还不是秋片万载，一统江湖？

    嗯，不对不对，怎么把东方不败那个太监的词儿弄来了，不吉利不吉利。

    那仙福同享，寿与天齐？

    也不好，那是神龙教主地口号，那神龙教主最后连老婆都跟韦小宝跑了。那是戴绿帽子的勾当，大大的不吉利啊！

    小雷心中这么胡思乱想。幽幽醒过来的时候，睁眼就看见一双眼睛瞪着自己，那眼睛明亮如片水，可是却愤火得欲喷出火来一般。

    若是在往日，小雷自然是心中害怕，可是现在心中有了依仗，也只是微微侧过头去。用力伸了个懒腰，懒洋洋道：“夷？仙音掌门你醒啦？早啊？昨晚一夜睡得可安稳呢？”

    那仙音就坐在了小雷的身旁。

    也当真的亏得她修为深厚，昨晚被小雷喂了一颗疗伤的圣药之后，今天居然就醒了过来，虽然伤没有好，但是却也能坐起来了。

    她昏迷了四五天，一醒来就发现自己受伤极重，可是体内隐隐有药力在散发，好像是有人给自己喂了什么疗伤的灵药。立刻就看见小雷躺在自己身旁。

    仙音何等精明的人，立刻就发现了一丝不妥。

    第一么，这小雷虽然看上去也是狼狈。但是身上去还干净，脸上气色也不错，而且看上去呼吸沉稳”，好像是在调和内息的模样。旁边还有一个将要熄灭地火堆。

    明显是自己昏迷的时候小雷就先醒了，难道他好心还救自己，给自己喂了疗伤地药物？

    当时仙音心中就有了警惕，立刻察觉了一下自己的内息法力。虽然受伤很重，但是体内没有什么毒药的痕迹，法力虽然受伤之后减弱了很多，但毕竟只是伤重时候的表现，想来这次虽然损失很大，但是只要回到仙山努力修炼，很快就能尽复旧观了。

    至于第二，仙音立刻就发现了自己的外衣没有了。这一惊可是非同小可了。仙音当时就手足冰冷，她虽然为人歹毒，但却确实冰清玉洁，天下仰慕她仙音仙子的人没有一万也有八千，但是她从来不对任何人动过什么心思，纵然是东方无胜这种天下五方高人榜上的顶尖人物，她也是看上4不眼地。

    难道自己一朝落难，却居然被这个小无赖毁了清白？？！！

    如果真的是那样，那么仙音就算是拼着什么逆天诀不要了，也要一掌打死这个小无赖不可的。

    可是又查看了一下自己，也只是外衣没有了，身子完好无损。

    这才稍稍放心了一点。

    现在小雷入定醒来，却对仙音丝毫没有惧怕了，他自顾自的捧起昨晚没吃完的烤肉，咬了两口，又检查了一下自己的腿上的骨头，看来恢复得不错。

    常人说，伤筋动骨一百天。可是自己骨头断了，过五天时间，几乎就恢复了大半了。恐怕再有个三五天，就能完全恢复走路了。

    “小子，你玩儿什么花样？”仙音见小雷根本不理会自己，终于沉不住气了，喝了一句。单掌举了起来，做势威吓道：“我没醒的时候，你对我做了什么？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“你这话说的可差了。如果不是我救了你，恐怕你现在早就一命呜呼啦……唉，大家都受了重伤，你这么举着手，不累么？我告诉你，我现在一身法力全部没了，多半是被你打散掉了，现在嘛，嘿嘿，你想杀我，一根手指就能戳倒我啦，不用板着脸吓人了。”

    仙音听小雷说完，立刻脸色就稍稍平和了一点。

    原来刚才小雷没有醒来地时候，仙音就查看过小雷的身体了，发现了小雷身上多处骨头断裂，伤势将好未好的样子。

    一看之下，不由得暗暗羡慕。她当初就看出了小雷体质非凡，居然恢复得比自己快多了。

    这倒是仙音想差了，她不知道自己昏迷了四天，昨天才被大蛇叼了回来。只以为自己一直和小雷在一起地。

    小雷吃了两口烤肉，道：“你肚子饿不饿？要不要吃点东西？”

    仙音冷笑一声：“凡夫俗子，这种五谷之物都是带着浊气，你若是想修为上有精进，还是避谷地好！”

    “我圈圈个叉叉，如果修仙就要绝食，还要绝了人的享受，那老子才不修炼呢。人都是爹妈生的，活了一世，来这世界上走一遭。不好好对待自己，那才是有病呢，”小雷嘻嘻一笑。做了个鬼脸：“啊，我差点忘了，你不是爹妈生的，你是天生地养地。”

    仙音气的脸色发白，可是却无词反驳。

    小雷吃了一会儿，忽然道：“你骨头也断了几处啦，我现在吃了饭有了力气。我帮你治疗一下吧，不然将来变成瘸子，一个瘸子仙子，很好看么？”

    说完，伸手就去摸仙音的腿。

    仙音脸上立刻一红，身子往后缩，喝道：“不许碰我！”

    说完，一掌就推在了小雷肩膀上。现在小雷半点法力也没有，一个不防备被她推倒。肩膀生疼，忍住骂道：“好个没良心的女人，你昏迷了四天。要不是小爷我心底善良，早就杀了你了。哼，你当我想占你便宜么？告诉你，你昏迷的时候，你身上从头到脚上上下下，小爷我早就查看过一次了。”

    这话说完，仙音身子一颤，脸上血色褪尽，如中电击，猛然尖叫了一声：“我毙了你这个淫贼！”

    说完，又是一掌打了过来。

    这一掌中隐隐带着凌厉的风声，可不是简单的推人了。小雷识得厉害，惊呼了一声，也顾不得腿上疼痛了，就地一个骨碌滚了出去。就听见身后砰得一声，尘土碎叶纷飞，原来自己躺得地方一个深深的坑在哪里。

    仙音面色惨白，眼中满是杀气，狠毒的盯着自己。

    小雷心中一寒，大叫道：“靠！你杀人啊！我是淫贼？我如果是淫贼，早就扒光你衣服按在地上为所欲为了！还喂你吃药？还给你疗伤？”

    仙音听他说得粗俗，有心发怒，可是转念一想对方说的也是实话。心中也后悔刚才那一掌，如果不是小雷闪得快，恐怕一掌下去，自己心中想地那个逆天诀可就成了泡影了。

    当下按耐住心中怒气，咬牙道：“谁叫你胡说八道，你过来吧。只要你不再胡说，我就不打你啦。”

    小雷撇撇嘴巴冷笑两声，却不过去，先是查看了一下自己的腿上伤势，这才躺了下去，随意在嘴角咬了一个草根，哼哼唧唧道：“我不过去，这里躺着挺舒服地。你骨头也断了那么多了。本来想帮你治一下的，现在嘛，你仙山掌门神通广大，自己料理吧！”

    仙音冷笑两声：“这点皮外伤，谁要你帮忙！”

    只见她闭上眼睛，内息查看了一下自己周身的伤势，心中一横，咬住嘴唇。忽然她全身的骨骼就啪啪作响起来，仿佛炒豆子一般劈劈啪啪的响了十七八下。

    就这么一运功力，全身断裂之后错位的骨骼，就被她用强横的功力逼地复位了！

    当然，只是复位，要骨头长好，却不是一时半刻能好的了。

    只是这种强行运功力复原骨头，厉害是厉害了，却也不是一般二般的疼。

    原本如果是小雷出手的话，自然能用温和一点的办法帮她扶正骨头，那就少吃少苦头。可是仙音心高气傲，偏偏要和小雷争一口气，这下强运功力，虽然是骨头复原了，但是疼的几乎又要晕过去。

    小雷躺在一旁，心中暗暗吃惊，乖乖这个女人不得了，换成我，绝对不敢这样做，岂不是活活疼死？眼看她一运动力就能控制全身骨头，这份修为也真的可怕了。难怪逍遥子都自愧不如了。只是不知道自己那个神仙倒，能不能控制得了她了。转念一想，这仙音再强也总强不过轻灵子。那神仙倒轻灵子都害怕的，区区仙音，自然能制伏的。

    仙音心志强韧，等疼痛过去了，立刻就吸了口气，伸手摸了自己地百宝囊，一探之下，大惊失色，惊呼道：“我的百宝囊呢。”

    她立刻瞪着小雷，喝道：“你偷了我的百宝囊！”

    小雷立刻又往后缩了几分，笑道：“平白无故地，我哪里见到你的什么百宝囊？”

    仙音真恨不得一掌毙了这个小无赖，喝道：“这里就你我两人，我的东西不见了，自然是你拿的！”

    小雷假装沉吟了一下，道：“我昨天生不出火，就烧了你的衣服，是不是不小心随着火一起烧了？”

    仙音冷笑道：“我那百宝囊是仙山派的法宝，区区凡火怎么可能烧了？快快还我！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“还你？我拿什么还你？你把我抓来这里，害的我一身法力都被打散了，你又拿什么还我？”

    仙音虽然心中气愤，但是现在自己既然醒过来了，纵然是身子受伤没好，但是法力还有三四成的功力，区区一个小雷，也不放在眼力，冷笑道：“你乖乖的把东西还我，我就不打你，否则的话，难道你不怕我……”

    “好好好！”小雷大叫道：“你冤我偷你东西，那也不难，我证明给你看。”他就动手脱衣服，脱的倒是飞快，立刻就把上衣脱了下来，露出赤裸的胸膛和上身，眼看小雷就要去解裤腰带，仙音尖叫了一声，面色澄红，赶紧转过头去，叫道：“停！快停手！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“那，我说不是我拿的，你却不信。我猜会不会是我们掉下来的时候，挂在树枝上了。”

    眼看小雷不脱衣服了，仙音这才转过头来，细细想了想，她自认小雷纵然偷了她的百宝囊，也是解不开的，想来小雷说的也有几分道理，也就不计较了。

    “嗯，既然如此，等我伤好了，在起来去找吧。”

    随后仙音又问了小雷两人在这里困了多久。小雷满嘴胡说八道，只字不提有大蛇帮忙的事情，只说两人掉下来就一起落在了这里，自己先醒过来，好心喂了仙音一颗疗伤灵丹云云。

    仙音听完，脸色稍稍平和了一些，道：“嗯，你既然还出手救了我，那么只要你乖乖听我话，我念在你救了我，也不会让你吃苦头了。现在我问你一件事情，你老实回答我，如果回答我满意，我就送你回峨眉山，你看如何？”

    小雷翻了个白眼，道：“什么？”

    仙音心中激动，却竭力控制自己保持镇定，缓缓沉声道：“我问你，你们逍遥派可是有一个逆天诀？”

发达之路卷 第一百五十四章 炼神篇

    小雷一听仙音这句话，心中顿时就明白了。

    难怪这个女人去了又偷偷跑了回来！又难怪她拼着被逍遥子打了一掌，明明知道不是逍遥子的对手，也一定要把自己抓来。

    原来她是心中觊觎逍遥派的逆天诀！！

    小雷听到此处，冷笑道：“哦？你怎么知道逍遥派的逆天诀的？”

    仙音也不否认，道：“那天我原本是走了，但是想到我的柳叶剑落在了那里，那柳叶剑是师父当年送我的法宝，我舍不得丢掉，就去想悄悄取回来。可笑逍遥子当了那么久的掌门，一点不知道江湖深浅，就派了几个徒弟守在周围，和你谈论起了逍遥派的秘密。我也不骗你，你乖乖把逆天诀告诉我，我就放你回去。我仙音说话算话！”

    呸！说话算话？

    小雷心中肚子都要笑疼了，如果我信你说话算话，那才有鬼！

    不过既然现在知道了仙音的图谋，小雷倒是不着急立刻亮出锁魂丹这张王牌了。想来仙音现在图谋逍遥派的逆天诀，是不敢伤害自己的，不妨先戏弄她戏弄个够了。

    反正有一张王牌在手，小雷也不怕她仙音翻出天去！

    想到这里，小雷冷笑一声，道：“哼，你图谋我逍遥派的逆天诀？那是想也别想了。你劝你趁早死心。”

    仙音也不说话，就这么冷冷盯着小雷。忽然道：“我说个故事给你听好不好？”

    小雷愣了一下：“什么？”

    仙音缓缓道：“曾经有一个人得罪了我，当初我还不是仙山掌门人，只是仙山派的门下一个小徒，那个人法力强过我。我打不过他。那件事情，师父是不会帮我地，妙嫣当时在潜修，也不肯下山，所以我就自己去找那个人报仇。”

    小雷插口道：“我看多半那件事情是你理亏，所以你的师门才不帮助你吧。”

    仙音看了小雷一眼，冷冷道：“可笑！这世界上哪里有什么理亏不理亏的事情。在我看来都是无聊的说法，谁地拳头大拳头硬，那就是有理！什么正义邪恶，不过是无聊的区别罢了。”

    小雷愣了一下。仙音这番话说得可算是大逆不道了，但是却恰恰大大符合了小雷的脾气。他虽然有心反驳。却又一时开不了口。

    仙音继续道：“说给你听，也不要紧。那次，是我第一参见万仙大会，当时我年纪还小，看见一个人在大会上炫耀他的一件法宝，那是一把飞剑。现在想来，那把飞剑也不过是普通货色。算不得什么上品。当时我练剑已经有所小成，可是我仙山派的规矩，我品级不够，只能用一把下品的飞剑。那天在万仙大会上看见了那把剑，我就心中喜欢。万仙大会原本就是天下修行者交流法宝的场所，我一心想要那把剑，就拿了几件自己平日里修炼出来的法宝，找他想换他那把剑。”

    “后来呢？”小雷心中好奇。

    “后来？那个人太不老实，我拿到了那柄剑之后。才发现那柄飞剑华而不实，我那几件法宝和他交换，那是亏了。我事后越想越是生气。偷偷找了个机会跑下了山去找那个人，想用这把飞剑把我自己的几件法宝换回来。”

    小雷笑了笑，道：“想来他多半是不肯的了。原先地交换那是你情我愿，当场公平交易，事后你觉得自己亏了，就跑下山去找他，他当然不肯还的。”

    仙音笑了笑，道：“不错，他当时就是这么说地，言词和你说的也差不多。坚持当时交换并没有欺瞒我，是我自愿的。现在想还回去，那是休想。”

    “那后来呢？”

    仙音眼光微微一寒，缓缓道：“后来，我心中气恼，就和他打了起来，过他当时法力强过我，我打他不过，也没办法把那些法宝抢回来，于是，我就想了个主意。”

    “什么主意？”

    仙音冷冷道：“我还给他的几件法宝中，有两件东西，我当时炼制的时候，是炼制的一对一摸一样的，我换给了他一个，自己还留得一个。我偷偷地跟着他，远远的看着他，观察了他十天，等找到机会，我就悄悄出手，用我自己的法宝偷偷杀了几个其他门派的人。用的是和他手里一摸一样的法宝！后来那些门派追究起来，从蛛丝马迹上，就辨认出了法宝，追到了他的头上。”

    小雷听到这里，心中一寒。原本前面说的只不过是年轻女孩子家的胡闹罢了，可是没想到话音一转，居然变得寒气森森！从仙音口中说出“随便杀了几个人”这几个字地时候，是那样的轻描淡写，就仿佛随意踩了个蚂蚁或者摘了朵花一样。

    “哼，谁叫那个人先是用一把破剑骗了我的法宝，然后还在万仙大会上炫耀了一通才走，当时不少人都知道了他拥有那几件法宝，就追到了他地身上。他想分辨，可是一来，我暗中跟着他，杀人的地方，他也确实去过。二来，法宝的威力和效用，大家一眼就看得出来，他想分辨也是没法分辨的。最后他被几个门派的人合力击杀，那几个法宝，也被人生生毁掉了。”

    小雷听得心中暗暗叹息，只觉得面前这个美丽的女人心肠可不是一般的毒辣！心中越想越是可怕，忍住就打了个寒战。

    仙音忽然笑了笑，她笑得那么轻描淡写，缓缓道：“你可是怕了？我告诉你这个故事，就是想让你知道，我仙音要得到的东西，那就一定会争到底。绝对不会放弃地！如果你不肯给我，那么我总会想一个法子得到，到时候，你总少不得要吃苦头的！”

    仙音说到这里。故意看了小雷一眼，道：“我现在不逼迫你，反正我们左右还要在这里被困上几天，等我伤好能动了，就带你回山，只希望你乖乖听话，我自然不会为难你，之前你得罪我的地方，我看在你这次救了我一回，也就当各自抵消了。可是如果你不听话。我总有法子整治你的。”

    小雷心中又是苦笑。

    幸好，幸好天命在我。现在仙音被自己治住了，她自己还没察觉，如果真地是自己落在了她的手里，这个女人生性狠毒，那后果，想想也够吓人的了。

    眼看小雷不说话，仙音以为小雷是害怕了。冷冷笑了笑，闭上眼睛练功调息了。她毕竟生来没有吃过这种苦头，现在被困在这个鬼地方，自然是努力用功，早一点恢复，早一点离开这个肮脏的鬼林子。

    小雷休息了一会儿，也坐起来练功，只是他现在内息已经完全复原了，先天之气运转流畅心中就想着如何能练出法力来。看看能能找到办法把自己的法力恢复过来。

    原本这种受伤之后法力全失的情况，他是从来没有遇到过的，总要回去之后。问问逍遥子妙嫣这等大高手，慢慢参详才行。眼前虽然有仙音这个仙山掌门在，但是小雷哪里敢问她？

    仙音不害自己，那就是三清道尊保佑了！

    想了一会儿，小雷脑中大概的有了点清晰的路子。

    自己现在会的功法，总地来说有三套。

    那五行宗风门的功法，先天就不足，练了也没有多大地成就，过是低级的法门，不看也罢。

    圆真妙诀威力强大，奥妙无穷，但是太过深奥了，就算是轻灵子，也修炼了一辈子才到达那个境界，自己一直修炼圆真妙诀，也参详不出里面有什么能恢复法力的办法。

    那么最后一个，就是逍遥子刚刚传授自己的逆天诀了！

    小雷心中反正放宽了心，也不怕仙音这个女人耍什么鬼主意，当下就躺在那里，心中想着那个逆天诀。

    这逆天诀，分为两个层次。

    第一个层次，虽然奥妙，但总得来说，也不过是一些强行运气的法门。也就是能让人强行使用体内的潜力。小雷学过轻灵子的破山空，还有那个月山教给自己地奇妙刀法“百斩归一”，大多都是研究的瞬间爆发全身能力的路子。小雷学过这两种功法，对于这种理论还是颇有一点心得。那破山空原本就是轻灵子心中想着逆天诀，自己尝试着研究出来的。

    而当时逍遥子说轻灵子的破山空是走了歪路子，最最关键的，就是在于逆天诀的第二层了！

    炼神篇！

    这逆天诀的第二层，名字叫做《炼神篇》。可以说，逆天诀的第一层没有什么大不了地，虽然神妙，但不足为奇。而最大的精华，就在于第二层的《炼神篇》了。

    当日逍遥子那手里地一个树枝来作比喻，一根树枝能穿透一片树叶，然后一片片的连续穿透三片树叶不断，可是偏偏如何一次性去捅三片树叶，就折断了。

    归根结底，是因为树枝本身不够坚固。

    人也是如此。

    一个大力士，每次能举起千斤的东西，举起放下，两三次都可以。可是却不能一次就把两三千斤同时举起来，归根结底，是身体承受不住！

    而破山空，虽然强行运气，但是却最多能使用两三次，用过了就暂时失去了战斗力，也是因为人的身体承受住瞬间太强大的爆发力！

    而这个《炼神篇》，最大的妙处就是强化！！

    修行者的法力，全部凝聚在三魂七魄中的灵慧魄中，一切的法力施展，都离不开灵慧魄。所谓的修道之人修炼“元神”，其实大半的功力都用在了灵慧魄上。这《炼神篇》，就是一篇极为神妙的法门，专门用来修炼“元神”强化人的魂魄灵体！增强强度，让灵体达到一个前所未有的强韧程度，最后就能承受瞬间的法力爆发！！

    可以说，如果没有了这个第二层的《炼神篇》那个这个所谓的逆天诀第一层，也不过和轻灵子的破山空差不了太多。

    “炼神篇，夫人者，凡胎内为气，气上为神。如炼神者先固其气，固气先修胎。胎强气盛，气盛则神强，却一不可也。是为炼神，先强其胎，坚固其体，筋骨强韧。经脉为川，筋骨为山。山川稳则肉胎强，是为本也……”

    小雷心中默默念者炼神篇的开头几段，心中越念越是惊喜，越念越是兴奋！

    这炼神篇的开篇，并不是叫人如何去立刻修炼自己的元神灵体，而是先修炼凡体，易经锻骨！！

    小雷毕竟修炼仙法也有时日了，仔细参详了一下，只觉得这上面的法子神妙无比，如果按照上面的这个易经锻骨的法子修炼，至少自己现在全身那么多筋脉骨头的伤，很快就能复原了！

    他越想越是心中欢喜，悄悄看了仙音一眼，眼看仙音闭目入定，没有察觉自己。纵然如此，小雷也不敢喜露于颜色，脸上作出一副冷漠的样子，内息就缓缓的按照“炼神篇”里的法门，缓缓的流转了起来……

    小雷越是修炼，渐渐的就进入了忘我的境界，只觉得内息运转起来，从来没有如此舒泰过，凡是内息流转的地方，隐隐的带着一丝舒适的温暖，体内内息运转一圈，浑身都是暖洋洋的，周身松软，只是唯一美中不足的，有些微微的燥热。

    可是等内息运转第二遍的时候，奇妙的事情就发生了！

    原本周身那暖洋洋的内息，第二遍运转周身的时候，居然不再是那股暖流，而是变成了一道清凉的清泉，一遍练下来，原本那一丝微微的燥热，荡然无存。周身十万八千个汗毛空，没有一个不舒服，只觉得气如车轮，浑身的浊气都从汗毛空中挥发了出去。原本那些伤处隐隐的疼痛，早就全部消失了。

    小雷没有吸过毒，但是这种飘飘欲仙的感觉，他敢肯定，就算是毒品也绝对没有这么爽。

    难怪那逍遥子无欲无求，为人低调，原来是修炼了这种功法的原因了。这功法太过美妙，让人修炼之后就欲罢不能，简直胜过人间任何的享受了，这么修炼下去，恐怕渐渐入迷，每天不练上两个时辰，人就不舒服。

    小雷也不知道自己这么入定了多久，等他终于行功完毕的时候，只觉得内息鼓荡，周身都是弥漫的精力，腿上身上那些伤痛早已经消失，内息运转一下，居然丝毫没有阻塞！

    他睁开眼睛，就看见仙音盯着自己，眼中满师疑惑的目光。

    “你练的什么功？居然入定这么久？刚才你周身都在冒着白气，逍遥派好像没有这种功法吧？难道你修炼的是逆天诀？”

    仙音越说越是激动。

    小雷心中一动，忽然朗声哈哈大笑，轻轻拍了拍衣服，忽然就爬了起来，站在了仙音面前。

    仙音脸色一变：“你！你居然能站起来了！你腿不是断了么？？”

发达之路卷 第一百五十五章 同甘共苦

    小雷长笑一声，内息绵长，只觉得越笑越是畅快，最后笑声绝，就连那头顶上的树叶也片片震落了下来！

    仙音脸色微微一变，喝道：“笑什么笑！”

    她随手捻起了一片树叶在指尖，轻轻就朝小雷射了过去，那原本软绵绵着力的树叶，在仙音的仙法之下，居然锋利的好似刀片一样，小雷眼看树叶到了面前，眼中闪过一丝奇异的目光，身子冲天飘了起来，那片树叶就从他脚下滑了过去。

    仙音眼睛已经眯了起拉，冷冷瞧着小雷，却不再出手了。小雷身子往上纵了几米，这才缓缓落下，微笑看着仙音。

    “小子，你这就是逆天诀上的功法么？”仙音眼中带着热切。

    小雷微笑不语，只是看着仙音。他刚才一跃而起，就知道自己的法力已经恢复了五六成了，逆天诀果然神妙，原本以为苦修了一两年的法力算是白费了，想不到这易经锻骨，体内淤气一散，法力居然渐渐的就恢复了过来，刚才他那么一跃，用的就是驭风术了，只不过现在他却不想走了，反正仙音已经被自己控制在手里，慢慢戏弄这个恶毒女人，也是一件妙事。

    “不错，就是逆天诀。”小雷昂然答道。

    仙音垂头想了一会儿，叹了口气：“果然神妙，我仙山派虽然也有疗伤的功法，可是就算你体质异于常人。也不可能一个晚上就恢复过来。伤口可以愈合，可是断了地骨头，却不能一个晚上长好的。”说到这里，心中越是向往那逆天诀。一时间居然痴了。

    小雷笑道：“仙音仙子，现在我伤好啦，你不怕我就此跑了么？”

    仙音抬头冷笑道：“跑？你跑得了么？我虽然身上有伤，但是你能飞出多远？你敢跑，我立刻就再打断你的骨头，也是举手之劳，我看你是治得快，还是我打得快！”说完，手掌一番，一道劲风射了出去。砰的一声，远处一颗大树立刻就被打得四分五裂！

    小雷大怒。喝道：“好毒地女人。”

    那知道仙音却并不恼火，淡淡回了一句：“拳头大的就是硬道理，你如果法力强过我，自然也能如此对我。”

    小雷故意冷笑一声：“好，就算我跑不了，这逆天诀，你也休想让我说给你听！”

    仙音也不生气。淡淡的回了一句：“到时也由不得你。”

    小雷假装无奈，只得去生火了。那山猫还剩不少，随意弄了块肉下来，放在火上烤了烤，仙音忽然尖叫道：“你还说我的百宝囊是你拿的！”

    “嗯？”小雷怔了怔。

    仙音冷笑道：“你刚才生火的火石，明明就是我身上的东西！”

    小雷撇撇嘴，道：“火石是我拿的，那百宝囊难道就一定是我拿的么？”

    仙音顿时语塞，却只是气恼看着小雷。忽然语气又柔和起来，温言笑道：“那天我听逍遥子和你说话，你已经不算是逍遥派的人了。如果你愿意。不妨拜我为师父，入我仙山派算了。你喜欢法宝，我那百宝囊就当送给你了。你看如何？”

    小雷撇撇嘴巴，道：“仙山派有什么好地？”

    仙音以为他心动，立刻道：“我仙山有‘妙字十四诀’，还有仙羽音法更是神妙，修炼成了之后，可以以音波伤敌人，我到时我再送你一方古琴，你一边弹琴，音律之中隐含仙气就能伤敌，岂不是威风气派？”

    小雷听得心中大是心动。什么妙字十四诀的，那就算了，难道还能有圆真妙诀和逆天诀厉害么？否则地话，仙音也不会打不过轻灵子和逍遥子了。不过那个仙羽音法，倒是有点意思啊。如果修炼成了，一边弹琴一边就能伤敌人，好像六指琴魔一样，简直帅呆了！

    这个功法倒是要想办法学学的。不过用进仙山派，大不了用锁魂丹要挟仙音，也不怕她不给！哼！

    眼看小雷脸上神色，仙音更以为小雷心动。却料小雷哈哈一笑，道：“你把仙山说的那么好……啊，我知道啦，仙山还有什么截脉十三，打了人就会让人连吐十三口血，也是有趣的很啊！！哈哈哈哈……”

    仙音气的面色苍白，当场就要翻脸。

    那次她和妙嫣斗的两败俱伤，就是中了妙嫣的截脉十三，差点就此一命呜呼，那是生平地奇耻大辱，偏偏小雷还故意提起来，你叫她如何不发怒？

    仙音心中恨得咬牙切齿。却假装不在意，连连诱惑道：“你年纪又轻，体质特殊，又是一块上好的材料，如果进了我仙山派，将来学有所成就，就算我把仙山掌门的位置传了给你，也不算什么，我现在还没有收徒弟，你若是拜了我为师父，就是我的大弟子。将来接掌门户，也是顺理成章。”

    小雷更是不屑一顾，淡淡道：“哼，什么掌门人，还要拜你为师父，我师父是逍遥子，你既然打不过他，凭什么当我师父？哼，当我师父，我看你当我老婆还差多。你的模样虽然比妙嫣差了十万八千里，但是也勉强能当个丫鬟啦。”

    仙音怒气上头，怒斥道：“小贼无礼！！！”

    反手一掌，轰的一声打在了小雷面前的火堆之上，那火堆立刻熄灭了过去，居然就变成了一块寒冰！里面那块烤肉都冻住了。

    总算她还有一次理智，没有气的去打小雷。

    小雷更加得意，他认定仙音贪恋逆天诀。绝对不敢伤害自己的，就笑道：“怎么了？难道你自认比妙嫣漂亮？哼，你看你现在蓬头垢面，满天满身都是泥……”

    仙音气地胸膛住起伏。大叫道：“胡说八道！谁说妙嫣比我漂亮！我们是一株莲花变的，自然是一摸一样的了！！”

    她原本斗嘴就斗不过小雷，这一被气糊涂了，自然更加是对手了。她这般反驳，倒反而好像是一心想当小雷老婆一样。

    仙音毕竟不是笨蛋，脑子立刻就转了过来，恨恨看了小雷一眼，咬牙道：“好个小贼，连我地便宜也敢讨！找打！”

    说己完，随手拿起一根树枝。凌空朝着小雷抽了过去。

    那树枝凌空就射出一道劲气，唰地一下。就抽在了小雷的身上，他身上衣服立刻裂开，身上也是一疼，幸好他是半仙之体，也没有受伤。

    仙音原本以为这一抽能让他身上多一个伤口，怎么也能打他一个皮开肉绽，可是没想到只是弄破了对方衣服而已。心中气恼。又是抽了一下。

    小雷大叫躲开，叫道：“好！你打，你继续打！你打我一下，我就不告诉你逆天诀！！”

    仙音立刻手里就顿了顿，眼看小雷嬉皮笑脸，心中气恼，喝道：“休要瞒我！我不打你，你就会告诉我么？哼！”

    当下手里树枝又抽了过去。小雷却站着不动，生生挨了她一下。反正也不过是衣服破损，略微有一点点疼而已。却冷笑道：“好，你打吧。尽管打吧，等我吃不住打，自然会告诉你逆天诀，只是你小心了，如果你打我辱我，那么我就算告诉你的，也是假的口诀！！”

    仙音这才手里僵硬了下去，咬牙看了小雷一眼，缓缓把手放了下去。心中如何气愤，心中如何想象把小雷剥皮抽筋，那也只能自己心中意淫一下了。

    小雷也知道适可而止，自己稍微的逗逗她可以，可是如果真的把仙音弄火大了，当场翻脸，那就反而无趣了。

    他笑了笑，指着面前的那个“冰冻烤肉”，笑道：“你毁了我们的晚饭，可怎么说？快快赔来！”

    仙音冷冷道：“毁了就毁了，反正我也不吃。”顿了顿，狠狠道：“我不吃，你也别想吃了！”

    说完这句，心中大是得意，心想饿你一顿，也能略微解我心头之气。

    那知道小雷却嘻嘻一笑，干脆就往地上一坐，笑道：“那也可以。不过我这个人有个毛病，从小就饭量大，若是一顿不吃，就会头疼，头一疼起来，就什么都忘记了，万一把那口诀遗漏了一段两段，可怨不得我了。”

    仙音无奈，咬牙切齿看了小雷几眼，叫道：“好好好！算你厉害，你要怎么样！”

    小雷笑道：“我这几天饿了吃肉，渴了就喝血，或者拔几湿草嚼嚼，吃肉也就罢了，可是天天喝不到清水，可难受死啦，我现在想喝水。看你能变出冰块来，妨多弄一点出来给我，化了水，也好解渴。”

    仙音摇摇头，道：“你当这法术这么容易的？那是我一掌打出，把这周围的空气里水分吸了过来，才能弈出这寒冰掌地效果。我现在受伤害，能不动法力，最好不动。”

    小雷哈哈一笑，道：“这也不行，那也不行。你想从我这里得到逆天诀，总要给我点好处才行，现在连口水都不给喝，还让不让人活了？”

    仙音无话可说，勉力击出两掌，弄出两个大冰块来。冷冷道：“行了吧？”

    小雷看了两眼，小心取出了乾坤袋里的一个瓶子，把两个冰块抱住了，却笑道：“不够不够，再弄多一点。”

    仙音皱眉：“我不喝水，这么两个冰块，你一个人喝一点也足够了。”

    小雷嘻嘻一笑，道：“喝水是够了，可是我在这里四五天没洗澡啦，现在浑身痒得厉害，就算这里洗澡不行，我洗洗脸，泡泡脚总可以了吧？”

    仙音气得无话可说，干脆转过头去再也不和这个小无赖小贼人说话，生怕自己再和他说得一句两句，就能当场被活活气死了。

    一时间，心中生出几分后悔来，自己抓了他来是想得到逆天诀，却想抓来得一个天大地麻烦来了。

    小雷倒是当真又弄了火出来，也知道他从乾坤袋里怎么翻的，居然翻出了一个锅来，煮了锅水，洗了脸，真的就把鞋子脱了脚放进去泡了泡，又故意大声舒服的呻吟：“舒服舒服，唉，如果现在能有个浴缸，温水这么一泡，那简直就是神仙过的日子了。”说完了，又叹息：“这几天没洗脸，这里空气潮湿气闷，露水又重，当了几天花脸猫，躺在地上，也不知道身上爬了多少蚂蚁，唉……”

    他不说也就罢了，可是这么故意大声说来，仙音隐隐也觉得浑身不自在。

    原本她被称为仙子，自然是高洁美丽，又喜欢穿白色衣服，从来都是一尘染的，也确实就生性喜欢干净，这一天来强行忍耐，此刻被小雷一说，原本没什么的，却忽然感到浑身痒痒起来，好像周身处处都不自在了。

    小雷哈哈一笑，随手把那锅水倒在远处，往仙音身旁一趟。仙音还没说话，就看见面前伸过一个手巾来。

    就听见小雷笑道：“放心，这是我乾坤袋里地手巾，干净的，上面也是干净的水，不是我的洗脚水。”

    仙音心中忍不住生出一丝感激，可毕竟放不下面子，咬牙道：“拿走，谁用你的臭东西！”

    小雷撇撇嘴巴，随手把那手巾丢在一旁，翻了个身子，自去睡了。

    他背对着仙音，过了一会儿，假装自己呼吸稳定绵长了，果然听见身后悉悉嗦嗦的声音，那仙音脸上强硬，终究抵挡不过女孩子天生喜欢干净的性子，悄悄拿起了那个手巾擦了擦脸。

    小雷听得清楚，忍住叹息，可惜可惜，只是擦脸而已，如果是擦身子，那可就一饱眼福了。

    想到这里，心中忽然想起妙嫣来。想到妙嫣对自己一往情深，忍住隐隐有些思念，随意叹了口气，这才沉沉睡了过去。

    到了半夜，小雷还在做梦，忽然感到嘴巴被人捂住了，他立刻条件反射两手朝后抓去，却不想触手柔软，却是抓到了仙音的腰部。黑暗中就听见仙音气的哼了一声，却居然没有一掌打过来，小雷正要叫喊，就听见仙音在自己耳边压低声音道：“别说话，有人来了。”

    顿了顿，又补充了一句：“听他们地气息，不是普通人，好像是修炼的昆仑派的心法！”

发达之路卷 第一百五十六章 昆仑门人

    小雷没有仙音那么深厚的修为，自然听不见什么的，只是微微点了点头，仙音看小雷不叫了，才松开了手掌。

    此刻已经是半夜，这森林了光线昏暗，就算天上有什么月光星光的，也被头顶的茂盛枝叶挡住了，两人靠在一起，小雷只觉得脸上被她捂住的地方隐隐还带着一丝香气，忍住嘻嘻笑道：“仙音，几天没洗澡啦，你身上倒还是香得很。”

    黑暗中仙音大火，立刻反手就一掌甩了过去，小雷侧头躲开脑袋，这一掌就打在他肩膀上，他吃痛，立刻张口就要叫喊，仙音无奈，只能再次捂住他的嘴巴。小雷更是肆无忌惮，居然在仙音的手掌心之上轻轻咬了一口。

    仙音无可奈何，却敢再打小雷，开始觉得手心潮湿，恐怕全是这个小子的口水，可是被咬的地方麻麻痒痒的，却心中不觉生出一丝古怪的感觉来。

    “你听好了，来人是昆仑派，听他们气息，修为恐怕都不错。别大声说话。”说完仙音放开了捂住小雷嘴巴的手。

    小雷笑了笑，压低声音道：“是昆仑派的么？你难道怕他们？”

    仙音冷冷道：“我自然不怕。过我现在受了伤，难保有些人狼子野心，会起什么坏主意。昆仑虽然是大派，但是一直以来和我仙山暗中较劲，争夺天下泰斗的位置……哼。”

    小雷点点头，嘴上不说。心中却叹息，什么仙林，弄得还不是跟江湖恩怨一样。这些修仙的人和学武地那些人，又有什么区别？哼……

    说到底。也不过是一个缩小的社会而已！

    仙音侧耳听了一会儿，皱眉道：“他们朝这里来啦。我们躲一下。”

    说完，也不管小雷反对不反对，抓起他的衣服，两人纵身跳到了树上面。小雷心中叹息，这仙音虽然心肠恶毒，但是却未必是大奸大恶之人，至少就凶狠有余，狡猾却远远不够。

    他看了仙音一眼，低声道：“我们藏在这里。人家就看不见了么？”说完，小雷指了指下面。下面有熄灭的火堆。还有两人躺地地方分明就能看出痕迹来。

    仙音点点头，袖子一挥，一道劲风无声无息射了过去，立刻把地上的火堆灰烬击散，那落叶也弄成一团。

    就在这个时候，远处渐渐传来人声音了。

    小雷虽然法力远远不如仙音，但是这一天修炼炼神篇。身子却越发的强韧了，他原本就是半仙之体，五官六识远远胜过常人，这炼神篇又挖掘了他的潜力，所以此刻虽然法力不如仙音，但是听觉视觉却灵敏了很多。他远远就看见树林里走来两个人影。

    那两个人影走得不慢，一遍走一遍说话，还仿佛在找什么东西一样。

    “师兄，你看这附近树木。都是被撞倒的，难道我们这片林子里来了什么大型野兽不成？”

    旁边一个人笑道：“有的话正好，我们兄弟两人这个半夜跑出来干这苦差事。有什么野兽正好捉了来打牙祭。”

    小雷这才看清楚说话的人，那一个高一点的，是师兄。矮一点的，是师弟。

    这两个人越走越近，小雷渐渐能看见两人的模样了，却怔了怔。原来居然认得。

    上次万仙大会，这两个人就是一直跟在昆仑派玉虚子身边地昆仑门人。

    两人已经走到了树下，那个师兄笑道：“你我半夜跑来这里采参，已经算是好差使了。还有几个师兄弟，这会儿却还要去东海捕鱼……唉，大家苦一点就算了，只要师父一高兴，传我们两手绝学，一辈子都受用不尽的。”那师弟却道：“不错不错，好歹这里是我们昆仑派地养参林，算是在自家的圆子里，虽然半夜出来，采参也不难。那几个家伙老远跑去东海，泡海水，喝海风，倒是比我们苦多啦。哈哈……”

    两人笑了一会儿，才从怀中取出了几根红绳子。专门寻找一些大树旁，在树根下搜寻起来，两人分头而走，渐渐的就离开了这里，又走得远了。

    小雷和仙音两人在树上，却不敢下来。那仙音身上的断骨还未长好，此刻稍稍一动就牵动伤口，疼彻心肺，却咬牙死死忍住。这女人心志当真坚毅，虽然呼吸渐渐粗重起来，却一声吭。

    眼看那两人走远了，仙音才松了口气，可是脸色渐渐露出几分犹豫来：“不好了，我们恐怕闯进了昆仑派，难道这里是昆仑山下？难道这是昆仑山的养参林？”

    小雷皱眉道：“我哪里知道？那天是你抓着我乱跑的，跑到哪里，难道你都不知道么？”

    仙音嗯了一声，却说话，脸色有些尴尬，良久才道：“那天我受伤，情急之下也没看清楚。”

    小雷肚子里暗笑，堂堂仙山掌门，居然是个路痴。

    随即问道：“什么养参林？那是什么意思？”

    仙音略微解释了两句，小雷就明白了。

    原来这些修行大宗门，不少修行者都是要炼制丹药，难免需要一些天地材宝，什么人参灵芝之类的，自然是必不可少，如果都跑去野外挖去，那岂不是麻烦？

    想昆仑这样地大派，就有本事在自家山下选一个地气旺盛灵气聚集的宝地，专门来种植这些灵草。只是这种地方，一般都是不让别人进的，在外面都用障眼法护住，寻常人别说想进来了，就连看都看不到的。

    他昆仑派得天独厚，才能有本事弄一个自家地养参林。其他门派却是没办法的了。

    小雷学过五行相学。知道昆仑山脉是中华天下龙脉之祖，那地气灵气自然是了不得的，才能找到这么一片大林子来养参，在这种灵气聚集的地方。地气又旺盛之极，养那些灵草，也是事半功倍地。

    那人参乃是最灵地灵草，年份久远的人参就能自行有了意识，算是成了半精了，寻常人根本抓不到，会在地下跑的。如果要抓那些参精，就必须拿着红绳子找大树下面地那个半夜露在外面的参须系住，然后还不能拉，一拉就跑了。要等第二天。才好去顺着绳子寻找……

    刚才这两个昆仑门人，就是半夜跑来采人参了。

    至于其他宗派。就算是逍遥派和仙山派，虽然也是灵气聚集的地方，但地气就不足了。毕竟不论是仙山还是峨眉山，虽然也是山明水秀，灵气聚集，又哪里比得上昆仑山是天下龙脉之祖这么深厚的地气？

    “好啦，他们走远啦。你看我们要不要下去？”小雷看了看周围，已经没有动静了。

    仙音点点头，道：“我们下去，但最好换个地方，他们在这里周围布置了红绳子，还要回来的。”

    她心中也是有气，如果在平日里，她做事情何需如此藏头露尾。但是昆仑派和仙山派实在说不上和睦，现在自己受了重伤。法力修为只剩下平日里的三成左右，万一昆仑人使坏，暗算自己。嘿嘿……

    就算昆仑人没有坏心，自己无意中闯进了人家地养参林，也是犯了别派的禁忌了。

    两人跳了下来，小雷倒是没什么，仙音却疼地身子一软，靠在了小雷身上，此刻忍耐不住，忍不住呻吟了一声。这种伤筋断骨的疼痛，如果躺着不动还能忍耐，这么剧烈的动几下，当真疼的要人命，何况仙音虽然狠毒，那也是对别人狠毒，自己可从来没有吃过这种苦头。虽然她性子坚毅，但是也毕竟还是个女子。

    小雷嘻嘻一笑，一把扶住了她，道：“走吧，你若是坚持不住，尽管说一声，小爷我勉强背你一会儿也没什么。”

    原本仙音倒是想令小雷背自己，可是他这么一说，仙音反而激发的心中的傲气，用力推开小雷，冷冷道：“不必了！”

    强忍疼痛，却居然提起一口气来，身子飘了起来。

    两人往林子另外一侧移动，走了约莫有一盏茶的功夫，这才停下。

    “你身上还有逍遥派地灵药么？给我一粒。”

    小雷笑笑，道：“药是真的没有了。”

    仙音咬牙，心中恼火，可是毕竟她堂堂仙山掌门，又不好意思开口哀求，也知道自己纵然用强，小雷也决计不给的，于是愤愤坐了下来。

    这倒是冤枉小雷啦，他身上最后一粒灵药，前天就给了那条大蛇了，现在倒是真的没有了。

    小雷想了想，道：“你在这里等着，我到周围看看。”

    他刚走出一步去，身后仙音冷冷道：“哼，想跑！”

    话音刚落，就听见身后劲风，小雷后心一疼，知道被仙音一掌劈中，立刻扑到在地上，呸了两声，道：“好心没好报！我是看你疼得厉害，既然这里是人家养灵草的地方，我去看看有没有什么止疼的草药！哼。”好在仙音也没有出重手，只是威吓一下，小雷一个翻身就跳了起来，虽然后背疼痛，但是也没有大碍。

    仙音心中微微生出几分愧疚，但她心肠强硬，这丝念头也就是一闪而逝。

    两人互相瞪了两眼，忽然就听见远处传来一声惊呼，听声音是那个昆仑门人了。就听见砰的一声，随即一道金光在林子远处闪气。然后就听见爆裂的声音传来，显然是有人在打斗！

    小雷心中一愣，忽然高声叫道：“糟糕了！他们一定是发现了我那蛇兄！！”

    随就就听见那个昆仑门人高声叫道：“师兄救命！这里有……啊！！有条大蛇！！”

    立刻就从林子的另外一边传来那师兄地声音：“蠢材！蛇有什么可怕的！”

    那个师弟发足狂奔，却一路朝着小雷这里跑了过来，果然身后树皮劈劈啪啪作响，那大蛇跟在后面紧紧追赶，庞大的身子碾压过来，不知道多少树木遭殃了。

    那师弟是朝着小雷这个方向逃窜，而那个师兄也听见师弟地声音，也往这里跑了过来。小雷苦笑了一声，回头看了仙音一眼，仙音立刻一把抓住小雷，两人又跳到了树上。

    那师弟一面狂奔，一面大叫：“当然怕啦！好大一条啊！！”

    那师兄已经奔在他的面前了，定睛一看，也失声叫道：“真的好大一条！”

    说完，已经抽出了长剑，口中念念有词语，喝了一声，剑锋上一道金光就射了过去。斩在大蛇的身上。可是那大蛇身子上鳞片厚实，被斩了一下，也只是略微留下一丝伤口，却张大了嘴巴，居然发出了一声龙吟！！显得极为愤怒的样子。

    那师兄是有见识的，立刻心中意识到糟糕了！

    “快退！我们惹上灵兽了！是条蛟龙！”可是却已经晚了，那大蛇长长的身子摆开了，足足有百十米长，早已经悄悄在周围围成了一个圈子，把两人圈在了当中。

    “我们布阴阳两仪剑阵！勉力坚守，师叔就在不远，一定要坚持等到师叔到来！”那师兄毕竟还是有些见识的，咬牙挺剑，喝道：“布阵！”

    两个昆仑门人手持长剑，在原地转气圈子来。一时间剑光阵阵，那两人合力一处，居然威力大大增加，那大蛇连咬两次，却逼不上去，又从口中喷出了一丝绿色的火焰。

    只是阴阳两仪剑阵布置出来，当真的是滴水不漏，剑气纵横，那团绿火还没到面前，就被剑光击散掉了。

    “这是什么玩意儿？”

    “小子，这是他们昆仑派的剑阵，阴阳两仪，颇有威力，算是一门绝学了。你仔细看好了，那高个子主阳，矮个子主阴。只是这两人法力不足，只能把这套剑阵的威力发挥出三成而已。不过这大蛇倒是奇怪，怎么空长了这么大的身子，却没有什么厉害的法力？”

    仙音定睛一看，立刻就明白了，眼中露出一丝贪婪来：“原来如此，这是即将化龙的灵兽啊！它今晚正在蜕皮，正是最最虚弱的时候，难怪连两个昆仑门徒都拿不下来了，哼哼，正好落在我手里，杀了这灵兽，拿它的内丹进补！”

    说完，仙音就要跳下去，小雷心中大急，叫道：“不行！不许去！”

    偏偏就在这个时候，远处林子忽然传来了一声清啸！那啸声清朗绵长，显然来人修为精湛，那声音从远而近，居然快速异常！

    仙音立刻就不动了，重新伏在树上，低声道：“嗯，听声音，难道是他来了？是玉虚子？这家伙法力高强，我现在可不是他对手……”

发达之路卷 第一百五十七章 不怀好意

    果然，来人确实就是玉虚子，小雷在仙山万仙大会上见过他，而今晚看来玉虚子身法就如矫龙一样，瞬间就到面前，突入了这个圈子，那只金色的手掌已经伸了出来，轻飘飘一掌印了过去，争印在了大蛇的身上。

    那大蛇长吟了一身，知道厉害，立刻就往后缩去了，掉头就跑。

    玉虚子朗声长笑，道：“想跑么？给道爷留下你的内丹吧！”

    说完，刷刷刷三剑，剑气连连就往大蛇的身子上招呼过去。他这三剑和刚才一高一矮两个昆仑门徒使用的招数是一样的，可是威力却大大的不同啦。

    那大蛇痛得又是长咝了一声，身上的金色鳞片也脱落了少，更是不敢回头，就往林子里钻了进去。这大蛇全力奔跑，速度居然不下于奔马。玉虚子冷笑道：“好灵物，偷偷在我昆仑的养参林里修炼，吸收的是我养参林里的灵气，现在修炼好了就想跑么？”

    他身子纵了起来，轻轻落在蛇身上，举剑就刺，大蛇回过头去，张口就咬，玉虚子嘿了一声，手里泛出了一个金印来，就丢了出去。这金印可是一件法宝，在半空翻转了两下，居然变得如斗那么大，重重敲在了蛇头之上，那大蛇悲咝了一声，顿时流出不少蛇血来身上扭曲了几下，不敢再和玉虚子纠缠，加快逃窜了去。

    玉虚子还要下狠手，就听见后面树上有人大叫道：“臭老道住手！！”

    小雷眼看大蛇受伤。心中悲愤，再也无法忍耐了。他受了大蛇几天的恩惠，如果没有大蛇，恐怕自己就已经死掉了。现在眼看大蛇遭难，就立刻跳了下来。后面仙音一把没抓住，小雷已经纵身跳在了地上，手里一扬，一团黑呼呼地东西就朝着玉虚子飞了过去。

    玉虚子来不及看清，身子凌空跃了起来，刷刷两剑下去，那一团东西立刻就被斩得四分五裂，落在地上，却是一张渔网！

    这张渔网原本就是当初小雷和小青两人对付吸血鬼时候用过的法宝。今天遇到了玉虚子这种修法期的高手，被人上来就斩碎了。

    玉虚子也没想到自家门派的林子里。居然还藏着外人，心中一惊，顾不得大蛇了，喝道：“什么人！”

    小雷喝道：“玉虚子，你认得我了么？”

    小雷走了过去，玉虚子才看了两眼，皱眉道：“是你……你是……啊。是了，你是逍遥派地，是轻灵子的师弟！”

    玉虚子冷冷看了小雷一眼，喝道：“擅闯我派禁地，拿下！”他知道小雷法力一般，就不再管他了，转头就去追那条大蛇。

    玉虚子当然认得那大蛇是一条即将化龙的灵兽，如果能趁它最虚弱的时候抢到内丹，那就是大大的宝物。如果一旦被它跑了。等它真的化成了龙，那自己就万万不是对手了。

    他一声令下，旁边的那一高一矮两个人立刻挺剑就去拿小雷。小雷大急。身子躲开两步，叫道：“喂，你下来帮我，我可被他们打死啦！”

    这话一出来，玉虚子又是一惊，脚下立刻站住。

    听小雷说话，这里还有人？

    难道是那轻灵子？？！！

    如果是轻灵子在这里，那倒是麻烦了。

    可是小雷喊了一句，却没有人出现，玉虚子火道：“小子骗人！拿下！”

    旁边那个高个子师兄一剑刺去，小雷脚下走消遥步法躲开了，喝道：“好，你不救我，我被他们一剑刺死，你就什么也别想啦！”

    嘴里这么说，手里却已经掏出了自己的菜刀来。

    就听见叮的一声，那个高个子师兄闷哼了一声，连连退开两步，吃惊的看着手里地半截断剑。盯着小雷，目光又惊又火。

    小雷冷笑道：“你那把破剑也来挡我的宝刀！哼！”

    高声叫道：“玉虚子，休走！”

    玉虚子懒得和这小子计较，只是这小子是逍遥派地人，却不能下重手，心中飞快的闪过一丝念头：是了，我打伤他，只要他不死，事后再救好就是了。

    想到这里，他着急去追大蛇，反手一掌劈了过去，这一掌劲风强劲，小雷躲不开，如果被挨上了，恐怕就是当场吐血重伤的局面了。

    就在这个时候，一条人影终于从半空射了下来，一把抱住了小雷，身子一转，反手接住了玉虚子一掌。

    玉虚子没有防备，居然被震得连连后退了两步。惊呼道：“仙山妙字诀！你是什么……啊！仙音仙子？！”

    就这么一会儿功夫，他就已经看清出了仙音的模样了，只是此刻仙音的样子着实狼狈，身上的那身仙子白色羽衣早已经被小雷扒了去烧火了，现在穿着一身中衣，只是这些天下来，中衣也是破破烂烂，有几处撕裂，甚至露出了娇嫩的肌肤来。仙而音面色阴沉，眼中目光阴晴定，沉声道：“玉虚子道兄，久违了。”

    玉虚子眼看仙音居然和面前这个小子在一起，心中思量就不同了，仙山掌门潜入了本门重地，难道是有什么图谋？

    他心中存了这个念头，不敢再去追那大蛇，咬牙看了仙音一眼，皱眉道：“仙子不在仙山苦修，跑来这里做什么？要知道这是本门重地，旁人是不能进来地。如果仙子是来求什么灵草的，凭借仙子的一句话，想要什么，我昆仑念在大家仙林同道，也不会不给。”

    仙音刚才勉强接了玉虚子一掌，到了现在。在终于压住了体内的内息翻腾，缓缓道：“道兄误会了，我误入这里，原本就是个意外。”

    玉虚子眼珠乱转。忽然笑道：“仙子是遇上什么麻烦了么？”

    他看出仙音模样有些狼狈，那自然是遭了难的样子。

    仙音立刻道：“不劳道兄费心了，我这就离去。误入贵派重地，来日我当面再想昆仑掌门谢罪吧。”

    说完，拉着小雷转身就要走。

    玉虚子看出了便宜，高声笑道：“仙子慢走，仙子这般模样，还不如先随我回山去，我略备些吃食，弄个地方给仙子先歇息一下。”

    仙音转头。沉声道：“怎么，道兄是要留下仙音么？”

    毕竟仙音那天下第一地名头日久了。颇有积威，玉虚子立刻笑道：“仙子误会啦，只是仙子这般模样，出去须不好看。”

    “哼。”仙音冷笑了一声，更不答话，头也不回就要走。

    玉虚子心中狐疑，总是觉得仙音今天有古怪。

    要知道什么仙山昆仑逍遥三大派。名上是天下仙林的泰斗，但是其中明争暗斗，也是很多的。尤其是昆仑派，自命为天下魁首，可是仙林盛会，却被仙山派的仙音压制住了，夺取了天下第一地名头，心中早已经不忿。大家一向是面和心不和罢了。

    此刻仙音明显模样狼狈，玉虚子如果心中没有起什么念头。那倒是奇怪了。过他也不是什么歹毒地人，无非就是想借机会略微教训一下仙音，嘲弄几句而已。倒也当真没有什么要害人的意思。

    眼看仙音就要走。玉虚子笑道：“仙子慢走。”他转头看了看身旁的那个高个子，道：“脱下你地道袍，给仙子挡寒吧。”

    转脸又笑道：“仙子这般打扮，总是不好。”

    说完，接过那高个子的道袍，笑了一声，丢了出去。

    他这一丢，却暗暗用上了法力，只见那柔软的道袍在半空中铺展开来，居然隐隐带着狂风之声，仙音冷笑一声：“道兄客气啦。”

    她素手一扬，轻轻就把道袍上的劲气化去了，袍子一抖就批在身上。

    她这几天穿着中衣，也确实有些不爽，也知道几处衣服撕裂，有碍观瞻。所以这袍子倒是大大方方收下了。

    眼看仙音表现如常，但是玉虚子依然心中疑惑，毕竟从来没有见过仙音这种模样，而且还是和一个年轻小子在一起……嗯？？

    他心中一动，又有了念头，高声笑道：“啊，也是道士我欠考虑啦，仙子在这里和情郎相会，原本是我不该打搅的。得罪得罪。”说完，不怀好意的看了仙音一眼。

    其他地，仙音也就忍了，可是这种话仙音哪里能忍耐得了？

    当下转过头来，怒视玉虚子，冷冷道：“玉虚子，你也是仙林中成名的高人了，怎么学得那种无知小子信口雌黄！我仙音清白，岂能是你这两三句话就能抹杀地！这几句话我记住了，来日自当回报！”

    她心中傲气，居然就把袍子重新脱了下来，轻轻一扯，嗤嗤几声，袍子立刻四分五裂，丢在了地上，拉着小雷就走。

    玉虚子使了个眼色，旁边那个高个子立刻会意，喝道：“小子！你斩断了我的飞剑，这就要走么？！”

    说完，身子掠了过去，喝了一声，一掌就往小雷身上印了下去。

    仙音冷笑了一声，眼中闪过了一丝厉色，那是动了杀机了。仙音何等人也，今天重伤之下，才勉强忍让，可是玉虚子不依不饶，她心中也是动了真火了，当下一掌就印了上去。那个高个子惨叫了一声，身子横飞，居然撞断了一颗大树，口喷鲜血，委顿在了地上。

    玉虚子想不到仙音居然敢在自己的地盘上出这种重手，大喝了一声，上去先抓起了那个高个子，一粒药丸塞进了他嘴巴里，这才喝道：“仙音！你敢在昆仑山下伤我门人，就算你是仙山掌门，也不能如此放肆，请你随我回山去和我掌门师兄解释吧！”

    说完，拔出了长剑，刷刷抖了两下。

发达之路卷 第一百五十八章 杀人偿命

    仙音性子强硬，那是绝对不肯和人低头的，现在就算是自己处于劣势，也绝对不肯服软，冷笑了一声，盯着玉虚子。

    玉虚子朗声道：“仙子，让我领教一下你那天下第一的柳叶剑吧！请赐招！”

    仙音现在哪里还有什么柳叶剑？她百宝囊被小雷偷了去，别说柳叶剑了，就算是一把普通的飞剑也没有，咬牙道：“不必了，我就空手接道兄的高招吧！”

    玉虚子喝道：“得罪了！”

    当下更不说话，长剑一点，身子人随剑势，朝着仙音激射了过去。他知道仙音修为深厚，所以一上来就施展出了昆仑派绝学“御剑势”。那是人随剑走，人剑合一的境界了。

    仙音一看玉虚子动作，眼睛就眯了起来，露出警惕的目光，一把推开了小雷，咬牙就迎了上去。她虽然没有柳叶剑，但是一双玉手上下翻飞，就好像翩翩起舞一般，身子转动，和玉虚子斗在了一切，她身姿卓越，每每身子就好像能从一种完全不可能的姿态扭转起来，这一套“倪裳舞”也是仙山派妙字十四诀里的一套绝学了。

    小雷退开，可是那昆仑还有一个门徒，却不放过他，喝了一声：“小子，接剑！”

    正是那个矮个子师弟。那个被仙音一掌打伤的，正是他的师兄，两人一向感情深厚，眼看师兄受伤。一番怒火就撒在小雷身上啦。

    小雷凛然不惧，冷笑一声，手里挺着菜刀，就跳了过去。

    就这样。四个人捉对厮杀起来。

    仙音虽然法力只剩下了三成，但是那倪裳舞是她从小就开始练习的，又是最适合女子修炼，威力被她充分发挥出来。而玉虚子虽然感觉到仙音似乎这套绝学精妙是精妙了，但是似乎杀伤力差了一点。只是他不敢以为是仙音法力比自己差，毕竟仙音号称天下第一地名头也不是一天两天了，俗话说人的名，树的影。他心中对仙音原本就有忌惮，小心翼翼的出招接招。却不肯冒进，两人居然斗了一个平手。

    可是小雷这里就有些吃不住啦。

    原本小雷法力不弱于那个矮个子师弟。甚至还要稍稍强了一点半点。只是小雷伤后刚刚康复，灵活上就多少差了一点。

    更加重要地。就是小雷法力受损，现在不足原来的五成！这此消彼惩，渐渐就落在下风了。

    不过对方刚才看他一刀就斩断了自己师兄的长剑，忌惮他宝刀厉害，加上小雷脚下走着消遥步法，只是游走躲闪，这才勉强能自保。

    玉虚子和仙音斗了一会儿。剑气渐渐施展了出来，只见一道道劲风闪过，周围的大树上纷纷被斩落下片片枝叶，玉虚子毕竟是修法期的高手，时间一长，就看出了仙音的虚弱了。

    仙音毕竟身子上还有伤痛，一面打斗，骨头断裂的地方，钻心疼痛。渐渐就不止了，额头冷汗连连，面色苍白。只是死死咬住嘴唇，这才勉强坚持没有倒下。

    那边小雷连连躲闪，把那个矮个子师弟气的暴跳如雷，忽然跳了开去，从怀中取出了一个竹筒，拧开往天上一抛……

    砰的一声，一朵烟花在半空就炸了开来，小雷立刻变色，道：“不好，他们喊帮手啦，快走！”

    小雷现在没心情胡闹啦，嘿嘿长笑一声，一刀逼退了那个师弟一步，大步就往林子深处飘去，可是谁知道身后仙音喝了一句：“休想跑！”居然一道劲风就朝着小雷射了过来，仙音这招不是打小雷，却是奔着他身前的一颗大树上去了，小雷无奈，只能身子后退，躲了过去，面前大树炸开了，片片木屑射在小雷脸上生痛，他忍不住哇哇大叫：“臭婆娘，恶婆娘，你当真下狠手啊！”

    他心中愤怒，这种时刻，仙音还念念不忘自己地逆天诀，抓着不让自己让跑！

    可是就这么缓了一缓，那个矮个子已经纠缠了上来。小雷就算想跑也跑不了啦。

    玉虚子长笑了一声，道：“仙子小心，道士我要得罪啦！”说完，身子往后退去，人轻飘飘飞出，双腿钉在后面一颗大树上，忽然手里的长剑就射了出去！那长剑分出了七道金光，上上下下，射向了仙音。

    原来他已经看出了仙音身法似乎有些滞涩，原来是身上有伤行动不方便！

    若是在平日，这种飞剑地招数，仙音随手就能抵挡了，就算法力只剩下三成，也有办法。可是她条件反射一样伸手就去摸怀中的百宝囊,想取出一件法宝来地方，可是一摸却摸了个空，这才猛然想起来自己的百宝囊已经多半被那个小雷偷走了，心中无奈，只能连连后退。要说她仙山派的倪裳舞蹈也真的厉害，身法巧妙之下，玉虚子的七道剑光连连落空，仙音每退一步，就有一道金光斩在她面前脚下，她连连退了六步，躲过了六道，可是最后却已经退到了树干下，躲无可躲了。

    仙音无奈，居然放下了心中的傲气，就地骨碌骨碌地滚了出去。

    这一招，倒是最最青常的“懒驴打滚”了，虽然有效，但是似仙音这种身份的人，平时就算拼着受伤，也是绝对不肯用处这种大大丢脸的招数的。只是现在仙音知道自己已经身上带伤了，如果硬接玉虚子的剑光，恐怕就此就走不掉了。

    这就地一滚，立刻满身满脸都是泥土灰尘，仙子也变泥人了。

    小雷在一旁肚子里暗笑，只是却不敢出声，加上身旁那个矮个子师弟仿佛疯子一样，一剑剑的尽情往自己身上要害处招呼，他心中有火，骂道：“你再不闪开，小爷我客气啦！”

    说完，手里已经多了一个小小的黑糊糊的东西。

    那个矮个子不知道厉害，玉虚子却一眼就看见了，惊呼道：“震天铃！！！”

    小雷冷笑了一声，运气法力，震天铃晃动起来，叮叮当当地声音，仿佛能勾人魂魄，那个矮个子立刻就抵挡不住，连连倒退，只觉得这声音仿佛带着魔力，居然引得自己的内息紊乱，渐渐的支持住，双腿一软跌在了地上。

    玉虚子喝了一声，却丝毫不受这点声音地困扰，不再追仙音了，长剑一指，就刺向小雷。人未到，剑尖的一缕金光就射了过来，小雷连忙闪开，骂道：“老道士，我和你有仇啊！”

    “仙音，走啦！”他已经跨步闪到了仙音的身边，一把抓起了仙音，可是仙音现在身子却伤痛发作，一步走出，身子一软。

    就这么又缓了一下，玉虚子已经站在了面前，面色冷峻，手里多了一个小小的金印。那金印是玉虚子的法宝，丢了出来，又变成了斗大的模样，劈头盖脸就砸了下来。

    小雷知道厉害，立刻抱住仙音就地一滚，口中骂道：“老道士，你想杀人么！”

    玉虚子声音里带着寒气：“小子，你杀了我昆仑门人，偿命吧！！！”

    小雷这才看见，那原本委顿在大树下面的那个高个子师兄，已经软软倒在一旁，显然是断气了！

    原来那个家伙原本就是被仙音一掌打得半死了，可是偏偏这个时候，小雷又施展出了震天铃来，这震天铃何等厉害的法宝，虽然小雷法力低微，对于玉虚子这种高人来说是无害的，但是这个重伤几乎快死的人，确实抵挡不住的。当场就内息散乱，一命呜呼了。

    旁边那个矮个子师弟立刻大喝了一声，冲上一把抱住了尸体，哭得震天的响亮。

    玉虚子也是心中懊悔，原本都是自己惹出来的事情，这仙音和这个逍遥派的小子也没有招惹自己，是自己故意为难他们，想趁机折辱一下仙音，却不想反而损了一个弟子，这个弟子是掌门师兄的徒弟，这次回去，恐怕师兄一火，自己多半就有严厉的惩罚了。

    他心中激奋，一腔怒火却反而撒在了小雷和仙音的身上了。喝道：“你们伤我昆仑弟子，都偿命吧！”

    就在这个时候，林子后面传来阵阵脚步声音，又跑来七八个昆仑弟子。这些人各个手持长剑，听得玉虚子一声令下，就把小雷和仙音两人围在了中间。

    仙音面色阴沉，自己现在伤痛无力，和玉虚子勉强拼了一会儿，终于坚持不住了。此刻身子疼痛难忍，一丝力气也没有了。知道今天多半是无法善罢甘休了，忽然看了小雷一眼，咬牙道：“小子，还不快把我的百宝囊还我！”

    小雷此刻也不敢胡闹了，他虽然有把握控制仙音，但是昆仑这些人可是杀人不眨眼的，赶紧交出了百宝囊来。

    仙音拿住了自己的法宝，忽然就精神一振，低声道：“小子，让你见识一下仙山派的厉害！放心，今天有我在这里，谁也伤不了你。只要昆仑掌门不来，这些人拦不住我！”

    小雷虽然明知道什么“谁也伤不了你”这句话，那是仙音对自己有所图谋不怀好意，只是现在却只能依靠仙音的力量了。

发达之路卷 第一百五十九章 毒龙草

    “仙音，你现在已经跑不了啦，念在大家都是仙林同道，我们两派一向关系不错，你就和我回去见过我掌门师兄，你堂堂仙山掌门，想来也不会为难你。难道仙子连这点气度也没有么？”玉虚子朗声道。

    仙音面色阴沉，她的性子那是宁折不弯的，现在双方闹僵了，那更是半点让她低头的可能都没有了。咬牙道：“玉虚子，何必虚伪。你一心算计我，想趁我受伤的时候害我，打的主意难道以为我不知道么？无非就是三年后仙林盛会又少了一个敌手罢了，哼！什么昆仑高人，卑鄙无耻！”

    玉虚子被仙音说中了心思，恼羞成怒，道：“布阵！拿下了！”

    仙音冷笑，只是看着面前的七个昆仑门徒加上玉虚子，一共八个人，按照八卦的位置站好了。仙音乃是仙山掌门，如何不知道这昆仑派八卦剑阵的厉害？

    如果要破这个阵法，早在仙音没有受伤的时候，趁着对方布阵未成，先出重手伤了对方一两个人，自然就能脱身了，可是现在她却无力再战了，只是冷眼看着对方动作。

    “玉虚子，既然你要拼命，那么就看你愿意付出多大代价啦！”仙音语气森然，让玉虚子没来由心中一寒。

    只见仙音缓缓打开手里的百宝囊，翻了几下。忍不住狠狠瞪了小雷一眼，她一眼就看出，自己的不少好东西都被小雷取走了，不过好在那件东西还在。

    仙音已经掏出了一把小小地令旗来。这令旗赤橙黄绿青蓝紫，一共七枝。小雷当初就看过了，料想多半是布置什么阵法的法宝，过他对于阵法没有太大兴趣，也就没有取走。

    仙音一把令旗在手里，忽然就底气足了起来，脸上带着冷冷的笑意，丝毫不畏惧了。

    玉虚子心中还在疑惑，却看见仙音把那七个令旗缓缓插在面前地上，那插的方位既不是按照什么北斗七星。也不是按照什么道家妙法，先是一愣。等看见那令旗地眼色，忽然变色道：“好！想不到这件东西居然在你手里！！”他连连喝道：“退！快退！！”

    仙音已经插好了令旗，冷笑道：“迟啦！”

    她缓缓盘膝坐了下来，捏着最后一面赤色令旗在掌心，口中缓缓念动仙诀。周围立刻阴风大起，这树林里忽然就出现了层层迷雾！这迷雾来得好快，顿时就让人伸手不见五指了。

    小雷正惊讶。就听见耳旁仙音喝道：“站在我身旁，切勿乱动！！”

    玉虚子声音喝道：“仙音！你堂堂仙山掌门，居然用这种魔道的七煞令旗，难道不怕有违天和么？”

    仙音冷笑：“你先有命逃出去再说吧！”

    她忽然手一指，只见地上六面令旗同时射出六道不同颜色的迷雾，瞬间这眼前的世界，就变了！！

    原本玉虚子等人距离仙音小雷，也不过十步的距离罢了，可是这迷雾一起。又飞快的散去，再看周围，昆仑众人忍不住纷纷惊呼！原来周围。已经不在是这片树林了！

    这里似乎是一个混沌空间，周围一面白色虚空，头顶脚下都是如此。眼看前面，大约几十米的距离，正是小雷和仙音两人双双坐在那里！

    “大家莫慌！这是阵法迷眼！不过是障眼法而已，我们现在还在树林里，这是阵法迷惑了我们的心神！这是七煞令旗，不要乱动，一旦引发了阵法里的七煞，生死忧关！”玉虚子朗声一喝，昆仑门徒这才镇定下来。

    仙音笑道：“玉虚子，你就算站着不动，以为我就奈何不了你么？”

    她手里赤色令旗轻轻一挥，顿时一道红色迷雾就忽然出现在了昆仑众人那里，迷雾一起，就算是对面站着的人，也看不见分毫了，深陷迷雾当中，好在玉虚子声音镇定，连连喝喊，这才让昆仑众人没有动弹。

    “仙音，这七煞令旗，最是耗费法力，你现在受伤了，还能主持这阵法多久？哼！”

    仙音冷笑了一声，令旗一摆。玉虚子眼前一花，忽然凭空就出现了一只豹纹花脸狮身龙头地怪兽，张牙舞爪，对着玉虚子咬了下去，玉虚子吓了一跳，立刻闪身躲开一步，一剑刺了过去。可是这一剑却刺了个空！他心中暗道：不好！上当了！

    果然，那怪兽不过是迷人心神的幻想而已，就算玉虚子站着不动，也没有任何损伤地，可是他忍住一躲闪，脚下只有走了一步，那就牵动了阵法！

    他正要呼喊，就感觉脚下一紧，低头看去，只见地上虚空之中居然伸出了几个白森森的鬼爪子，抓着自己的双腿，他虽然知道这是阵法，但是心中也是发毛，随手一剑挥去，斩断了那鬼爪子，而中却听见了自己的一个弟子惨叫了一声。只是陷入阵中，已经根本看不到自己人了，周围都是片虚空，唯一能看见的，就是远处的仙音！

    随即又是惨叫响起，玉虚子咬牙，喝道：“好，仙音！你又伤我昆仑门人，这个仇是解不开啦！”

    仙音沉吟了一下，淡淡道：“如果不是你心怀不轨，主动挑衅，也不会如此了。”说完，令旗又是一挥……

    玉虚子顿时心中一跳，眼前唰的一声，出现一道两丈高地火墙！那火焰汹涌，热浪扑面，感觉自己的头发都要烧焦了。他明明知道这是幻象，却心中有些惧怕。忽然灵台一丝理智一动，长叹了一声。居然不再顾虑眼前这些，盘膝坐在了地上，心中默默念动静心诀来。

    他口中的静心诀越念越大声，渐渐地声音仿佛洪钟一般。一字一字从他口中吐出来，震人心魂，不少昆仑弟子虽然看不见他，但是耳朵里听见了玉虚子的静心诀，也渐渐的镇定了下来。渐渐的，也大声了随着念动了起来。

    玉虚子一字字地念动出来，立刻就让仙音有些难受了。这原本就类似于什么狮子吼或者佛家揭语之类的功法，正是仙音阵法地克星，原本仙音平日法力强大，也不怕他。只是现在法力不到平日三成，却渐渐有些吃力了。忍不住喝道：“臭道士。念得我头疼！”

    说完，令旗连连挥动，一道道煞气扑向了玉虚子去。玉虚子只觉得周身一会儿阴寒，一会儿灼热，一会儿疼，一会儿痒，耳边轰鸣不止。还有隐隐得惨叫呼号。他明白这一切都是迷幻自己心神的，如果自己心中按耐不住稍微动么动，就会继续陷入阵法里了。当下强行提起道家无上心法，收敛心神，就这么和仙音硬扛！

    仙音冷笑了一声，不再管玉虚子了，却连连催动阵法，招呼那些昆仑门人。那些门徒道法可没有玉虚子这么强大。立刻就有两个人经受不住，陷入了阵法里了。

    玉虚子无奈，他虽然能守得住。可是却不能眼看门人折损，终于大喝了一声，这一声从他舌下吐出，如同半空之中打了个霹雳！

    “呜哇！！！！！！！”

    小雷只觉得脑子里轰的一声，喉咙一甜，一口血险些就涌了上来。这是玉虚子拼着自己修为折损，用法力催动和仙音硬拼了。

    只见仙音和玉虚子同时喷出一口血来，仙音终于再也忍耐不住了，这等厉害地阵法，原本就是要法力高强的人来主持的，仙音此刻再也支持不住，手里的令旗跌在了地上了。玉虚子只觉得周围幻象幻音同时消失，他睁开眼睛，就发现已经回到了那片林子里，仙音和小雷就在自己面前！他冷笑一声，伸手就去抓仙音，他虽然距离仙音有十步遥远，但是这一抓居然立刻就到了面前！小雷大惊，反手菜刀就斩了过去。

    也是活该玉虚子倒霉，他刚才心神毕竟还是受了点影响，此刻心情激动，却没有顾虑小雷的刀子。他伸地是那只金色手掌，心想纵然对方是刀剑，也是伤了我的金掌地！

    可是等刀斩到了玉虚子手上，就在这电光火石之间，玉虚子这才猛然想起：糟糕了！

    他才想起，小雷这菜刀实在是锋利无比，连飞剑都是一削就断！

    只听见嗤嗤一声，玉虚子惊呼了一声，他的那只手掌已经被齐根斩断了。好在他手掌原本就不是血肉之躯，虽然惊怒，也不疼痛，只是恼怒之下，反手一挥，手肘就顶住了小雷的胸前。

    这一撞力量何止千斤！小雷立刻身子往后飞了出去，撞倒了两个大树，这才跌在地上，有心爬起来，可是身子一动，立刻又是一口血喷出！

    就在这个时候，玉虚子却也是惨叫了一声，连连后退，半边身子染红，尽是鲜血，盯着仙音，眼中露出怨毒的目光，这才不甘的软软倒了下去。

    他的胸口，插着一柄赤色的令旗！

    仙音冷冷道：“你是恨我偷袭你么？你趁我受伤对我出手，也谈不上什么光明正大！”

    玉虚子躺在地地上赶紧给自己吞了一粒灵丹，喝道：“放毒龙草！！！”

    身后的昆仑弟子，倒有一半都躺在地上不省人事，想来是被阵法伤了，剩下的两个弟子，勉力挣扎起来，同时掏出了一个包包来，对着仙音就撒了过去……

    仙音无奈，现在她能做的都做了，身子再也动弹不得，只能闭目等死了。偏偏小雷却还有一丝力气，眼看一片绿色的雾气扑向了仙音，来不及考虑，喝道：“臭婆娘接住！！！”

    他顺手就把乾坤镜子丢了过去。仙音接住，立刻就看出这是什么东西了，心中一振，乾坤镜子挡在了面前……

    嗡的一声，那乾坤镜却发出了一丝悲鸣……只见那片绿色迷雾沾上了镜子，坚固异常的镜子，居然渐渐的好像被腐蚀……出现了一丝丝的裂缝！

    仙音知道性命就在此一举了，不顾一切提起了一口气，身子往后窜了出去。这一窜虽然只出去了几米就落在地上，更又吐了口血，但是却依然逃出了迷雾了。

    仙音嘿嘿冷笑两声，道：“玉虚子，今日所赐，来日必当回报！”

    说完，小雷和仙音两人互相扶持，缓缓地往林子深处退去了。

    玉虚子重伤，那是已经追不动了，他手下的两个门人，却哪里敢追？也就只好眼睁睁看着两人离去了。

    只是可惜一个乾坤镜，居然就此废了！也不知道那绿色雾气，那个什么毒龙草，到底是什么东西？！

    小雷拉着仙音走了一会儿，忽然仙音就直直的倒了下去。她倒得毫无半点征兆，双目紧闭，身子僵硬，小雷伸手一探，就联呼吸都闭上了，搭住她手腕，内息试探了一下，居然仙音体内地内息都似乎已经停滞了。

    难道这个女人就这么死了？！

    小雷虽然恨仙音，但是这几天相处下来，也觉得这个女人虽然可恨，但也着实可怜。刚才她虽然心中抱着目的，但也是真的一力护着自己，算起来，如果不是她，自己恐怕也倒霉了。

    现在仙音居然就这么死了，小雷心中也不免有些惆怅，叹了口气：“仙音啊仙音，你做了这么多坏事情，今天死在这里，也算是一了百了啦。”

    可是话音刚刚落下，就听见仙音忽然呻吟了一声，猛烈咳嗽起来了。

    小雷倒是吓了一跳，一屁股跌坐在了地上，当场就脱口骂道：“圈圈叉叉的，你既然没死，怎么却吓小爷！”

    仙音幽幽醒转过来，声音微弱，气息更是虚弱，嘴唇颤动了几下，幽幽道：“你自然巴不得我死了，可我就是……就是……偏偏……不，不死！”

    仙音刚才不过是一时闭住了气，现在幽幽醒了过来，一丝气就顺了。她挣扎了一下，忽然大叫了一声：“怎么回事！！怎么回事！！！！！”

    小雷奇道：“你怎么了？”

    仙音声音惶恐到了极点，犹如发疯了一样，猛然就坐了起来，一双手拼命捂住了眼睛，死死的揉了几下，尖叫道：“我……我看不见啦！！！我看不见啦！！我的眼睛看不见啦！！！”

发达之路卷 第一百六十章 香艳疗伤

    小雷先是一惊，就看见仙音用力又揉了揉眼睛，仿佛疯了一样，挣扎站了起来，可是人忽然看不见的时候，立刻身子就失去平衡又摔倒。

    “怎么了？”

    仙音声音带着哭腔，颤声道：“我的眼睛，眼睛，眼睛看不见啦，看不见啦！”

    “怎么会看不见了？”小雷皱眉，缓缓凑了过去，只见仙音果然一双眼睛瞪大，可是目光却很空洞……很明显，没有焦距。

    小雷忍住道，伸出手去，在她眼前晃了两晃。可是仙音却没有反应。

    “难道是刚才的那阵绿雾有问题？”小雷忍住低声自语。这句话一说出来，仙音立刻大声道：“是毒！我中毒了！”

    她忽然又飞快的翻出了自己的百宝囊，找出了里面的灵丹妙药，一股脑儿往嘴巴里塞了进去。她样子匆忙慌张，也不管那些灵丹是不是对药，吃下之后，立刻顾不得全身伤口疼痛，盘膝坐在那里就开始运功化解药性。

    就这么坐了片刻，她身子颤抖，缓缓睁开眼睛。就又僵硬住了。

    “喂，仙音……”小雷才说了几个字，就察觉到了仙音脸上表情不对。

    果然，仙音脸上无声的流出了眼泪，声音颤抖，道：“不行，不行，我真的看不见了。”

    她双手在周围来回摸索小雷看她脸上表情实在可怜，忍住安慰道：“别怕。如果是那个绿色的雾气有问题，我们到前面找个条河，却洗洗眼睛。”

    “洗眼睛！”仙音立刻精神一振，大声道：“快！快拿水来给我洗眼睛！！”

    小雷苦笑道：“这里荒郊野外。哪里有水？”

    仙音哼了一声，一掌飘飘击了出去，立刻化成了一块寒冰来。小雷摇头：“我们现在还没有脱险，还是先离开这里再说，现在我们都没有再战地实力了，如果再被昆仑人纠缠上，恐怕跑都跑不掉啦。”

    仙音咬牙道：“好，先离开这里！”

    她挣扎站了起来，身子摇摇晃晃，小雷无奈。只能扶住她。

    仙音虽然性子强硬，那是因为她一向养尊处优习惯了。这次忽然遭遇挫折，更加双眼失明，一下看不见东西了。又处在这个陌生的地方，忍不住就有些内心惶恐，小雷扶住了仙音，立刻就感到仙音紧紧抓住了自己的手臂，就好像一个落水之人一般。脸上表情惶恐可怜。他心中叹了口气，拉着仙音就往林子外面走去。

    这一路之，两人都是伤后无力，仙音又看不见东西，走得磕磕绊绊，也不知道摔了多少下，撞了多少次。可是这林子居然占地也不知道有多大，两人走了足足半日都没有走出去。小雷这才站住了。皱眉道：“行了，我们这么走下去可不行。你还能用驭风么？”

    可是身旁仙音却不说话，小雷侧过头去一看。只见仙音面色苍白，死死咬住嘴唇，小雷刚刚问完，仙音却忽然一头就栽了下去，就此不省人事了。

    “靠！死女人，你要死也别这个时候死啊。”小雷骂了一句，只能把她放在地上。

    可是一眼看过去，只见仙音身上隐隐的好几处地方都渗出了鲜血，把衣服都染红了。原来之前一番剧烈打斗之后，仙音身上旧伤口也不知道迸裂了多少，只是刚才一直赶路，仙音又一心要走出林子找地方洗眼睛，这才咬牙忍耐，可是这种强撑全凭一口气，这一停下来，一口气松了，立刻就晕了过去。

    小雷无奈，把她用力拖到一个稍微干净点地地方。撕开了仙音的衣服，检查了一下她的伤口。原本仙音就伤得很厉害，她又没有小雷这种半仙之体的体质，又没有像小雷这样修炼过“炼神篇”，才短短几天，原本伤就没有好，这几次三番的折腾下来，身上好多已经愈合的伤口都迸裂了，血流不止，还有几处骨头断裂的地方，也更加严重了。

    小雷叹了口气，如果他现在掉头就走不管这个女人，也不是不能做得出来，反正他身子渐渐恢复了，刚才虽然也又受了点伤，但是勉强还能坚持，就此一走了之，想来很快就能脱身了。

    可是眼看仙音躺在那里，双目紧闭，满脸痛苦的表情。这几天两人共同患难一场，虽然是敌非友，但是隐隐的自然有一丝互相依靠的情分在里面。

    “妈地，算老子心软，舍不得让你死在这里！”小雷骂了一句，叹息道：“算啦，小爷发一次善心，做件善事救你一命吧，你若是再敢为恶，我自然用锁魂丹对付你！”

    说完，小心坐在了仙音身旁，从自己的乾坤袋里取出了几个瓶子，还有一盒黑色地长针。

    这些东西小雷已经好久没用过了，当初可是他吃饭的家伙！就靠着这盒黑针，救了田家珂儿小姐一命，而当时把小雷屁股插开花的，也是这盒黑针了。

    小雷看了看仙音，犹豫了一下，朗声道：“喂，恶女人，我现在给你治疗伤口，可是有心占你便宜！”说完，伸出手就去解仙音的衣服。

    他手指如飞，立刻就把仙音的上衣解开了，露出了白玉一样的肩膀，凝脂一般的肌肤，还有那胸前两朵粉红色地蓓蕾……

    小雷一看之下，忍不住心中大动，立刻心中默默念颂三清道尊，这才强行忍耐住了心中的杂念。

    只是下面的步骤却又差点让他把持不住了。

    小雷小心的用双手摸索了仙音地全身，仔细察看她骨头的问题。这一下可就要了小无赖的命啦。仙音如此天姿绝色就在面前，赤身裸体。若只是看看也就罢了，反正光身子的女人也不是没看过，再怎么说。至少Ａ片也看过不少了。可是这一动手，就要命啦。

    双手从人家肩膀到小腹，手臂到手指，都仔细地摸摸捏捏。只觉得出手柔软滑腻，也只能心中狂念三清道尊保佑了。

    仙音昏迷之中，自然是什么都不知道，也就罢了。小雷只是给仙音查看了一下伤势，却好像累得已经不行，喘息渐渐粗重起来。

    眼看面前玉体横成，淑乳颤动。小雷地心也跟着打颤起来。忽然苦笑了一声：“妈的现在老子倒是开始佩服起柳下惠来啦。”

    用力扶正了仙音身上的断骨位置。又取出了几粒丹药，也顾不得那么许多，在口中用力嚼碎，含着唾沫弄成糊糊地样子，小心翼翼的给仙音涂抹在断骨处，又把她的衣服撕裂开，包扎了几个伤口。最后手掌上还剩一点药。忍不住心中恶作剧念头，用力在仙音的胸前饱满处抹了两下，这才嘻嘻一笑，做了个鬼脸。又喂仙音吃了一粒丹药，这才感到自己浑身酸痛，后背伤口也隐隐疼痛。

    “靠，光照顾你了，差点忘记小爷我也受伤啦，看来我这无赖还做得不到家嘛。否则的话。无赖哪里还有舍己为人的？”说完，小雷自己也吃了药，脱下了自己地上衣给仙音披上。这才盘膝坐好，缓缓的练习起了炼神篇。

    这一入定，醒来地时候，就已经是第二天了。小雷站了起来，感到身子已经大好，原本他伤的就不是很重，这炼神篇也实在神妙，一夜之间，虽然内伤还没好，但是身子却已经复原了。

    看了看仙音，依然没有醒来，小雷叹了口气，又随意走开，寻了几根比较直的树棍回来，折断了弄了几个夹板，给仙音把断骨处固定上了，又撕了几条布片轧好。这才苦笑道：“你倒是睡得安稳，闭着眼睛就什么都不管啦。”

    查看了一下仙音的内息，虽然虚弱，但好在还很平稳，这才就此放心了。

    他心中有计较，这里毕竟是人家昆仑的地盘，刚刚和人家干了一场，继续留在这里可不大妙，想了想，还是要想办法赶紧离开这里。

    可是仙音却是不能动的，骨头刚刚接好了，这一动，恐怕就麻烦了。小雷一拍大腿，骂了一句：“算小爷我倒霉！”

    他起身来，拔出了自己的菜刀，立刻就砍了两棵大树，这一天一夜没吃东西，忍不住有些头昏眼花。他虽然是修炼之人，可是却并没有修炼避谷地法子，吃东西，还是忍不住的。这当儿饥渴起来，却忍不住怀念那又酸又臭的山猫肉了。那山猫肉虽然当时觉得难吃，可是现在想起来，却犹如无上美味一样。

    做了一个简易的木板子，把仙音搬到了木板上面，好在乾坤袋里还有一根黑绳索，穿在木板上，就这么拉着仙音，一步步继续走了。

    虽然小雷身子强壮，内息深厚，可是走了一天下来，也难免浑身酸软。可就在这个时候，忽然就听见了远处传来哗哗的水声，他一听之下，忍不住欢呼了一声，精神大振，勉强提起力气，拉着仙音一口气就跑了过去。

    果然，跑了片刻，面前就是一条溪水了，那溪水不过宽两米多，清澈见底，溪水里还有片片圆形的鹅卵石，想来是常年经溪水冲刷的结果了。小雷欢呼了一声，放下了仙音，立刻一头跳进了溪水里，才发现这溪水不深，不过刚刚到自己腰部而已，他痛快的喝了一个饱，又爽快了洗了一个澡，只觉得多日身上的老泥污垢一扫而空，精神也振作起来了。

    唯一美中不足地，就是这溪水中没有什么鱼虾，不能抓来裹腹。

    弄完之后，又捧了一捧水，轻轻泼在了仙音的脸上，仔细擦去了她脸上的灰土和嘴角血迹。

    只是要喂她喝水，却有些难了。仙音嘴巴紧紧闭着，如果塞药丸进去，还能只见一掌拍下去，可是让她喝水，却有些不太容易了。

    小雷可没心情对仙音弄什么嘴对嘴地喂水这种香艳事情。不过现在情况从权，也顾不得那么多，想了想，却又想出了个馊点子来。

    他也不客气，就把仙音身上的肚兜给扯了下来。那红色的肚兜不知道是用什么丝绵制成的，绣工精美，上面乃是一株莲花。不过这布料倒是很吸水的。在溪水中饱饱的浸透了，放在把一头塞进了仙音的嘴巴里，仙音立刻就自己吮吸起来，这也是人在昏迷饥渴中的自然咽喉反应罢了。

    仙音脸色苍白，双目紧闭，却依然未醒。小雷叹了口气，现在饿得两眼冒火了，可是偏偏这片林子一路走下来，不要说什么野兽了，连只老鼠都没有，他坐在溪水旁，眼睛瞪着水里得鹅卵石，脑子里却想着面包馒头，一时间就昏昏沉沉的睡着了。

    也不知道过了多久，小雷虽然入定了，但是周围动静还是尽数知道的，忽然就听见了身后草丛之中有动静，他睁开眼睛，就看见一只兔子往自己这里窜了过来，慌慌张张的，冲到了自己面前，居然一头就撞在了溪水边的石头上，一下就撞晕了过去！

    小雷愣了一下，忍住捧腹大笑：“想不到古人说的守株待兔，居然还真的有这种事情，居然就让小爷我遇上了！”

    随手拎起了那只傻头傻脑撞来的兔子，笑道：“兔子啊兔子，你真个是慈悲心肠啊，知道我肚子饿，就自己一头撞来啦。”

    当天晚上，小雷就终于吃到了烤兔肉了。

    在这溪水边休息了一夜，第二天一早，小雷醒来，那仙音却依然未醒。小雷试探了一下她的内息没有异常，也就不紧张了。

    当初妙嫣还足足变成莲花睡了七七四十九天呢。想来她们姐妹两人都是莲花变的，一样的能睡吧。只是早上起来肚子却又饿了，昨晚的一只兔子被他一口气吃了个精光。

    他自从练了这个炼神篇之后，也不知道怎么回事，饭量见长。大概也是因为自己前些天饿狠了的原因吧。

    只是兔子昨晚就吃完了，现在的早饭却没有地方寻觅了，这倒是一件难事情啦。

    就在小雷心中苦恼的时候，忽然就看见一只山鸡扑腾扑腾从身后的树林里飞了过来，也是没头没脑的朝着自己这里撞了过来！

    小雷来及思索，立刻扑了过去，一把捉住，顺手就拧断了脑袋。只是提着这只山鸡，却皱眉道：“难道小爷我真的是运气冲天？还是无意之中散发了什么王者之气？怎么肚子一饿，就有吃的东西送上门来？”

发达之路卷 第一百六十一章 玉石俱焚

    虽然心中奇怪，但是手里的山鸡确实实实在在的东西，小雷笑呵呵拔出菜刀，在溪水前拔毛清洗了干净，又生了堆火来烤了烤。

    那野味毕竟和现在人工养殖的肉类家禽不同，别有一番风味，只是小雷心中又忍不住叹息，这些天都是吃肉，如果能有一点蔬菜水果，那就美妙了。

    不过想到这里，就连自己都忍住发笑，觉得这种念头也太过贪心了。

    撕了半只鸡吃完，就趴在溪水边捧水洗脸，眼看溪水中自己的影子倒映出来，倒是把小雷吓了一跳。

    原来自己身上的衣服早已经破烂不堪，上衣固然是已经没有了，就连里面的内衣也是一条一条的，裤子更是稀烂，泥土草屑满头，活象一个山里的野人。可惜这里不是神农架，否则恐怕真的就被人当成野人了。

    他哈哈一笑，又跳下水去洗了洗，正在擦脸的时候，就忽然心中感到一丝警兆，内心猛的一寒。身后一道劲风射了过来，他惊呼了一声，就地一个翻滚，却迟了半分，肩膀之上立刻划出了一道伤口鲜血淋漓。小雷滚到了一边，却又有一道劲风扑面而来，他惊呼了一声，身子已经往溪水里连连倒爬，可是拿到劲风如影随形，一道道劲风射了过来。小雷连连左滚右爬。

    他这时才终于看清楚了，面前是仙音！仙音不知道什么时候醒来了，虽然睁着一双眼睛，但是明显眼神空洞。不能视物。仙音面色又青又白，脸上带着杀气，侧着脸，似乎仔细用耳朵倾听。她单掌成刀，咬牙切齿。另外一手却死死抓紧了自己的衣襟。

    原本她身上地衣服早就被小雷解掉了，就连贴身的肚兜也早就被小雷解除武装了。此刻就套着一件小雷的破烂外套，那外套到处都是洞，也只是聊胜于无罢了。

    “你醒了？”小雷惊呼了一声，随即变色道：“你要杀我？！”

    他能感觉到仙音脸上的杀气那是货真价实地，可不是前几天威吓自己故意装出来的声势了。

    仙音手指隐隐颤抖。嘶声道：“小淫贼！你！你！你对我做了什么，当我不知道么？！”

    小雷立刻心中一动。就明白了！原来这仙音虽然是看上去昏迷，其实什么都知道的！

    就好像当初妙嫣重伤之后变成了莲花沉睡，其实外界的一举一动，妙嫣都是能感受知道的。只不过她自己不能言语不能行动而已。

    仙音也是如此！

    早在自己把她衣服脱光了给她接骨头抹药的时候，她其实就知道的！而自己当时几乎把她全身上下都“仔仔细细”的摸了个遍，就算不是处于本意，那也是占了人家女子天大天大的便宜了。

    “圈圈你个叉叉的！我是给你治伤！如果不是我。你现在早就断气了！”小雷骂了一句。

    仙音面色惨然一笑，森然道：“你辱我太甚！现在留你不得了！死吧！”

    说完，单掌就要劈下。小雷眼看仙音动作，忽然哈哈大笑了几声，仙音收起了手掌，冷冷道：“你笑什么？”

    小雷不慌不忙直起了身子，就坐在水里，他越笑越大声，仙音面色森然。道：“念在你救了我，我让你说完最后地话，你到底笑什么？”

    “哼。”小雷收敛笑容：“我笑你真的是天性薄凉。没有一丝人性，白白地化成了人形，却没有人的心肝！！”

    仙音面色一僵，那冷冰冰的脸色就有些微微一变，咬牙道：“不错，我知道你是救我，如果不是你喂我吃药，给我治疗伤口，我恐怕已经死了。你还用木板拖着我走了一天，喂我喝水。可是你看了我的身子，须留你不得！反正我仙音就是个恶毒女子，坏事情一件也是做，两件也是做，十件八件也是做！”

    说完，她身子一晃已经到了小雷面前，五指张开，就去抓小雷的喉咙。小雷眯起了眼睛，冷冷笑了笑，忽然口中缓缓吐出了一个字：“好！”

    仙音忽然就感到一股巨大的疼痛从灵魂深处涌了出来，浑身的力气瞬间就被抽干了一样，仿佛有只无形地打手在自己的灵魂之上狠狠的用力撕扯了一把！她促不及防，身子一软，险些坐倒在地上。

    “你！？”

    小雷淡淡道：“你恶毒，我卑鄙，我们两人谁也别说谁的不是！那天是救了你，可是我明明知道你的为人，难道我还不留下点后手么？哼……这销魂蚀骨的滋味如何？”

    仙音身子一颤：“你对我做了什么？”

    小雷笑了笑，冷冷道：“仙山掌门，想必不会是孤陋寡闻的人，你……应该听说过锁魂丹吧？”

    锁魂丹这三个字说出来，仙音立刻满脸血色全部褪尽了，仿佛听见了全世界最恐怖的事情，一字一颤，道：“你给我吃了，锁魂丹！”

    小雷缓缓道：“可惜，我原本看你可怜，救了你一命，那锁魂丹，也只是留着后手自保罢了！若是昨天你伤重的时候，我抬腿走人，早就脱身了。只是念在你伤重！我救了你之后，又念在你眼睛看不见东西，这才没有丢下你，却想不到你身子能动，第一个念头居然就是杀我。哼，你娇艳如花，心肠却比蛇蝎还狠毒！”

    仙音面如死灰，口中喃喃道：“不错，我生性歹毒。原本就是什么好人！我现在眼睛瞎啦，什么都看不见了，还谈什么仙林盛会夺魁，谈什么压过妙嫣……你给我种下了锁魂丹。很好！很好！很好！”

    她原本语气凄凉，可是说到后来，却越说越带着森然地气息，忽然间，仙音身子暴起，喝道：“反正我也不想活了，大家一起死了吧！！”

    话音未落，她身子已经从地上跃了起来，仿佛一只大鸟，对着小雷扑了下去。

    小雷立刻往溪水里滚。心中发动了引魂丹地效力，仙音立刻痛叫了一声，身子落在水里，可是这个女人当真了得，这种撕扯魂魄的痛苦下，居然拼着同归于尽，也要抓住小雷。她忽然抬手一掌击在自己地胸口，口中一道血箭喷了出去，正射在了小雷的脸上！

    仙音这等自残地办法。倒是小雷没有想到！那到血箭喷在他脸上，带着仙音深厚的法力，简直就好像是一面大锤当面砸中了一样，小雷痛叫了一声，脑袋立刻嗡嗡做响，险些就晕了过去。这脑子一晕，仙音的手已经扼住了小雷的喉咙，她厉声道：“一起死吧！”

    小雷只觉得喉咙被扼住，嗓子咯咯做响。脑子里拼命的发动引魂丹的作用，可是现在仙音心中死志坚决，却拼着强行忍耐住。也要先扼死小雷。

    只是那种撕扯魂魄的痛苦，又哪里能忍耐？仙音身子颤抖的好像狂风中的树叶，嘴唇早已经咬得满是鲜血了。脑子里也是钟鼓齐鸣，却拼命的把最后一丝力量往手指上压下。

    小雷也是被这个疯女人吓得呆住了。

    没想到她居然真地有玉石俱焚的胆量！

    要知道，一旦被锁魂丹控制住地人，那是绝对不敢杀吃了引魂丹的人的！因为如果被控制了，至少还能苟活，只要听从吃了引魂丹人的命令，就能苟且偷生。可是如果杀了吃了引魂丹的人，那简直就是比死还痛苦了！

    要经受连续十二天的灵魂撕扯的痛苦，却偏偏想死也死不了！这种痛苦必须足足受十二天，才能死去！世间折磨人地法子，绝对没有比这个更厉害的了！到最后，就算你疼得把自己得心肝都抓烂了，也依然死不了！足足让你受十二天的痛苦！从第一天一个时辰，第二天两个时辰，到第十二天就是全天十二个时辰，一分钟也不会少！！

    仙音明明知道这种痛苦，居然还敢杀小雷，那是已经抱着大家同归于尽的强硬决心了！

    她原本活在世上，最大的心愿，唯一的心念，就是强过妙嫣，这几乎已经成为支持她活下去的最根本的动力了。她做了那么多坏事情，就是为了能有朝一日，压过妙嫣！可是现在眼睛瞎了，那是终生无望能胜过妙嫣了，此刻万念俱灰，什么销魂蚀骨的痛苦，在她看来，也就无所谓了。

    小雷眼看面前仙音面色凄惨狰狞，心中也是发毛，用力去掰仙音地手，却哪里能掰得动？情急之下，忽然双腿双双踢了起来，可是却如踢中硬石一样。

    终于，仙音也是力气用尽，手掌稍稍松了一分，也是仙音有些支持不住了。小雷这才情急之下，灵光一动，大喊道：“我能治你的眼睛！！”

    “什么？”就这么愣了一秒种，小雷已经飞快的往后退开了几分，趁着仙音愣神地功夫，口中飞快道：“魂有三魄有七，人皆以灵慧为仙之本，命之池。若灵慧不存，仙之不存，此大谬也。仙者本于气，气本于胎，是故以灵慧为本谬也，若固胎当走胎光魂，以魂为本，胜补灵慧……”

    小雷情急之下，口中飞快的就念动了一段逆天诀的口诀出来！仙音何等深厚的修为？一听之下，立刻就听出了其中奥妙，身子僵硬在那里，就此一动动了！

    小雷又连连念道：“……胎光为三魂之首，若以太清阳和之气为首，当胜灵慧，引者为……”说到这里，却故意停住了不再言语。

    仙音听得心中大动，忍不住颤声追问道：“引者为什么？？这就是逆天诀了么？快说！快说！”

    小雷冷笑了一声：“怎么了？现在不杀我了么？”

    仙音愣了一下，脸上杀气重新浮现出来，心中暗道：是了，我都是一个瞎子了，还练什么逆天诀？

    只是却听见小雷又道：“你眼睛虽然被伤了，但也不是无法治疗！哼，我全身骨头断了那么多，一个晚上就恢复了！也是逆天诀的神妙！”

    仙音面色复杂，她原本抱着死志，不再动摇了，可是一听眼睛能好，又听小雷随口念的那几句逆天诀，当真的是另辟奚径，端的是奇妙无方，心中不禁动摇了起来。

    这一男一女两人，就坐在水中，你对着我，我对着你，都陷入了沉默当中。

    过了良久，仙音脸上的杀气渐渐褪去了，声音也有些沙哑，低声道：“好了，你起来吧，我不杀你了。”

    小雷冷笑了一声，爬了起来，昂然走到了岸上。仙音面色惨淡，也摸索着挣扎站起来，就往岸上去走。她眼睛看不见东西，身子也没有康复，这几步走得踉踉跄跄，小雷心中恨她，也不去扶了。

    他心中也在思量，自己的锁魂丹虽然能控制仙音了，但是如果这个女人当真狠下心来，抱着必死的决心，那么还是有本事先杀了自己的。至于杀了自己，她将受到多厉害的折磨……那个时候自己都死了，她就算受再重的折磨，对自己也于事无补啦。

    看来这锁魂丹虽然好，但是却还不能把这个女人逼得太狠了。得给她留着一丝生望，才能控制得住她！

    两人上了岸，个子都坐在那里，仙音法力已经恢复了一些，稍稍运功，衣服就全部干了。小雷可没有她那么深厚的法力，原本昨晚和昆仑派打架之前，也只恢复了五成而已，可是昨晚又受了伤，现在法力又减退了一些，只是坐在那里晒太阳生闷气，心中却暗暗计较，如何整治仙音。

    过了很久，仙音忽然低声道：“小雷，我们做个交易如何？”

    “什么？”

    仙音缓缓道：“你治好我的眼睛，我就答应你为你做一件事情！只要你说的出来，任何事情，我都为你去做！哪怕你要我上天入地，只要你说出题目来，我仙音任凭你摆布！”

    小雷冷笑一声，愤愤道：“哼，这会儿倒是客气啦！刚才只因为我看过你的身子，就要杀我？哼，什么事情都行？现在小爷要你给我当老婆，你也肯干么？”

    他是一时激愤说出的，哪知道仙音却沉默了片刻，声音虽然艰涩，却咬牙一字一颤，轻轻道：“你当真要？”

发达之路卷 第一百六十二章 有求必应活菩萨

    小雷听仙音声音有异，不禁怔了一下，随即哈哈大笑，道：“算啦，我胡说八道的。似你这种歹毒的女人，若是晚上睡在我身旁，我怕我有命上床没命起床啦。所谓黄蜂尾后刺，最毒嘛……嘿嘿，最毒就是你的心啦。”

    哪知道仙音也不生气，冷冷道：“你喜欢逞口舌之利那也随你。只是我答应你为你做一件事情，你须治好我的眼睛。”

    小雷嗤之以鼻：“一件事情？仙音，你现在被我锁魂丹控制了，我想要你做什么，难道你还不听我的么？”

    仙音摇头：“你不肯也行，那就大家一起死了吧。”

    说完，眼看仙音又要发狂，小雷连忙笑道：“别急别急，若是治你的眼睛，也不是什么难事情。昨天我看见那绿色的雾气就有古怪，想必就是你眼睛瞎了的原因吧。我隐隐听见那些昆仓人喊什么毒龙草之类的，那是什么东西？是一种厉害的毒药么？”

    仙音默然，一分钟之后，才缓缓道：“原来是毒龙草……嗯，这确实是一种有极为厉害的药物，名字是毒龙，传说连龙都能毒死的。”

    “咦？这么厉害的毒药，怎么就能被那些昆仑人随身携带？昆仑派号称名门正宗，怎么门下弟子还随身携带这些毒药？”

    仙音摇摇头：“你不明白的，那毒龙草虽然毒性厉害。但是本身如果运动得当，却是一种炼制丹药地良材！至于它的毒性，昆仑派里自然有对路的解药了。”

    小雷拍手笑道：“那就是了，你去昆仑山上要了解药来治眼睛就是了。”

    仙音依然摇头：“这毒龙草只有昆仑派才有。解药怎么会随便给我。如果在往日，凭借我仙山的面子，要来也不难。可是现在我伤了他们门下弟子，又和玉虚子闹得僵了……再说了，仙林盛会三年内就要举行了，现在我瞎了，岂不是正中那些昆仑臭道士地下怀？他们决计是不会给我解药的。”说道这里，仙音忽然脸色一变，怒道：“你刚才说能治疗我的眼睛，原来是骗我的！你能治疗我的眼睛。还要我去找昆仑派要解药做什么！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“所以我就说了。你这个女人虽然歹毒，但脑子却不太好用。要知道，那种真正的坏人，坏到了极品的等级的，才不会把坏字写在脸上的。难道你就没有听说过高智商犯罪么？哼……你就想到去抢夺解药，难道就没有想到一个骗字么？”

    “什么？”

    小雷眼珠一转，笑道：“既然这毒龙草是昆仓派内部的东西。那么如果昆仓派自己地弟子不小心中了毒龙草的毒，那么自然是能要到解药地吧……这就简单了，我们随便捉一个昆仑弟子，在他身上施一些毒龙草就是了，等他回山上求解药的时候，再伺机夺取，想来虽然复杂了一些，但总比你明目张胆的一路打上山去抢解药容易多了。”

    小雷这几句话说出来，仙音脸上立刻就露出了心动的表情来了。

    小雷看在眼里。心中却暗笑，这仙音看来坏是够坏了，可是脑子却不够聪明。这种笨蛋办法。也只有骗骗她了。昆仑门派内的独门药物，如果是这么简单就能骗到手的话，那昆仑派也未免太过草包了，又如何能屹立几千年不倒？出这种馊主意，那根本就是明知道面前是一个坑，也要仙音自己往里跳了。

    她如果真的敢这么干，那管成功与否，那她仙音和昆仑派地仇恨那是越结越深了。就让他们打个不亦乐乎吧。

    至于昆仑派……小雷反正对那些家伙也没有什么好印象。昨天打斗之中，自己的乾坤镜也被毁在了他们的那毒龙草的毒雾当中。那昆仑上下也没有什么好东西，不但对自己出手，还妄图杀了蛇兄……哼。

    小雷自以为得逞，脸上不由得露出几分得意的微笑来。反正仙音现在眼睛也看不见他脸的表情。

    可就在这个时候，忽然身后林子传来一个清朗浑厚的声音，那声音长叹了口气，道：“好狡猾的小子。亏我还送了你一只兔子和一只山鸡，你吃饱了肚子，就想来害我昆仑弟子啦。仙山掌门人，你切莫听他的话，他是害你呢！”

    就听见身后树丛里哗啦一声想，一个青色地人影就窜了出来。那人来得好快，小雷只看见面前一道青光闪过，人已经到了面前！

    仙音眼睛虽然瞎了，可是警惕心却在，有人忽然抢到了面前，也不知道是敌是友，她立刻呼的一掌就拍了过去，掌心隐隐含着风雷之声，显然是下了狠手了！

    那人长笑了一声，一掌引出，无声无息，却和仙音对了一掌，自己身子飘了出去，落在了溪水之上。只见他足尖站立在溪水上，却不下沉，笑道：“仙山掌门人，你刚才这一掌是妙字十四诀中的雷字诀吧，老道士和你无冤无仇，怎么上来就下如此狠手？”

    仙音刚才和他对了一掌，身子隐隐一晃，吸了口气，才道：“你是昆仑派地？你是谁？我怎么没听过你的声音？”

    小雷这才看清楚了这个人的模样，可是一看之下，这个人的模样，却怪到了极点！

    首先，这人一个脑袋上一根头发也没有。不要说头发了，就连眉头也没有，下巴上也是光秃秃的。一张面皮倒是满脸红光，只是眼睛却是一大一小，鼻梁歪到了左边，嘴巴却歪到了右边。就好像是老天生下他的时候。他地五官是随意捏上去的一样。看他模样，脸上满师皱纹，也不知道有多少岁了。一双眼睛虽然一大一小，但是目光之中隐隐一丝盈润的光泽流动。

    更加有趣的是。这个人那光头之上,赫然有九个香疤，那显然是一个和尚了。可是偏偏这个人不是和尚，他身上却穿着一件黑糊糊脏兮兮地长袍，那袍子虽然破旧，可是依稀还是能辨认出来，分明是一件道袍。腰部赔着一把又破又锈的铁剑，只是看那样子，却好像知道从哪里挖出来的出土文物一样。手里还抓着一个拂尘，只是那拂尘上却光秃秃的。就好似一只秃了尾巴的山鸡一般。

    这样的一个人，打扮得非俗非僧非道。倒是奇怪了。

    小雷一看之下，忍住笑道：“咦？你是什么人？到底是和尚还是道士？”

    那怪人嘻嘻笑了笑，道：“我就是我，却不是什么和尚道士了，我几百年前就想通了一个道理，一般得都是追求天道，还分什么和尚道士。未免拘泥了。小子，我看你模样，好像是逍遥派的吧，只是逍遥派的弟子中怎么会有你这么狡诈的小子？”

    仙音寒着脸，道：“阁下究竟何人？”

    那怪人却继续笑道：“嗯，这位仙山掌门，我并无恶意，只不过昨天你们跑进了我的地盘啦，我听你们对话。刚才听见这个小子给你出馊主意，这才忍不住开口。他那个主意，你如果真地听了。多半是要倒霉的……嗯，你不是要毒龙草地解药么？我给你就是了，也不用那么麻烦啦，我昆仑派的那些弟子虽然不成器，但是真被你抓去下了毒龙草，我还是会很心疼的。”

    仙音冷冷道：“你是昆仑派的？”

    小雷立刻道：“这个家伙明明头上九个香疤，是个和尚，却不知道从哪里偷来的一件破道袍，冒充道士呢。”

    那怪人立刻连连大呼，道：“冤枉冤枉！小子不要恩将仇报！早知道就不给你那只兔子和山鸡了。”

    仙音皱眉略一沉思，心中盘算着小雷说的“头上有香疤，却穿着道袍”想来想去，心中忽然想起一个人来！脸色禁一变，表情也恭敬了一些，正色道：“阁下到底何人？可否告知姓名？”

    那怪人搔搔后脑，苦笑道：“年纪大了，这名字也是忘记了，过我现在却不是昆仑派人了，只不过和他们有些渊源，现在住在这条溪水边，算是他们的邻居。原本看你们昨天又伤又饿，有心送了你们点吃地而已。如果不是听见那小子心中算计昆仑弟子，我也不会出头跳出来啦。听我一句话，我给了你毒龙草的解药，你还是乖乖的离去吧。”

    小雷看着这个人，眼珠却转来转去。这个人脚就踩在水面，身子却不下沉，那修为自然是厉害的。而且小雷虽然法力不怎么样，但是观相术却颇有造诣了。眼看这人一双眼睛里并想其他修行高人那样目光入电，却反而青平无奇，只过隐隐的带着一层盈润光泽，那显然是修为到了神光内敛的境界了！

    生平所见过有这种修为的，就只有轻灵子一个而已。纵然是妙嫣，也没有达到这种境界的。

    “咦？听你说来，那兔子和山鸡，都是你驱赶过来的？”

    那怪人苦着一张脸，苦笑道：“那是自然，出家人不打诳语……啊不对对，现在我已经不是出家人啦……你这个小子也不想想，世上哪有那么笨地兔子，这林子那么大，却专门往你身边的石头上撞？自然是我驱赶过来的了。”

    小雷不慌不忙，看了整仪容，躬身道：“原来是前辈帮忙，我先谢过啦。”

    那人嘻嘻一笑，道：“不谢不谢，你是逍遥派地弟子，虽然性子是狡诈了一些，但也不算坏人，小小的事情，我还是能帮上一帮的，你说吧，还有什么难处，若是我能力所及，尽量有求必应。”

    仙音原本心中一直在思索这个人，等听到“有求必应”这四个字的时候，忽然心中一惊，已经知道了面前此人的身份了！

    她心中激动，忍不住沉声道：“敢问一句，阁下可是……可是那大名鼎鼎的‘有求必应活菩萨’？？”

    说到最后两个字的时候，声音忍住有些颤抖，忽然就盈盈拜了下去，垂首道：“还请前辈赐我解药，解去我身上的毒龙草！”

    那怪人立刻身子一侧，不受仙音这一拜，脸上表情有些无奈：“咦，你是仙山掌门人，怎么能随便和我下拜？你这一拜，岂不是连仙山派都一起拜了我了？如果被你门派中长辈知道了，恐怕我日子就难受啦。”

    顿了顿，道：“这毒龙草嘛，解药我自然可以给你。”

    说完，在怀中摸索了一阵子，忽然露出苦涩，讪讪道：“啊，今儿出来太着急，忘带东西啦，你们在这里等会儿，我去去就来吧。”

    说完，也不等两人说什么了，身子一闪，就此消失了。

    小雷瞪着眼睛，看了看左右，哪里还有那个怪人的踪影？只是仙音却依然拜在地上，浑然知道那个人已经走了。

    “他到底是什么人？”小雷苦笑：“昆仑派里还有这种厉害的高人么？”

    仙音正色道：“禁声！你怎么敢胡乱说他的坏话？难道你从来没有听说过一句话么？”

    “什么？”

    仙音叹了口气，道：“百无禁忌活阎王，冷面无情玉修罗，虚情假意毒郎君，有求必应活菩萨！”

    “这是什么意思？”

    仙音皱眉：“这句话自然说的是四个人，乃是仙林之中公认的四大奇人了。只是这四人行踪飘忽，有时候百年未必就能出现一次，如果遇到了那就是天大的机缘了。”

    小雷更是奇怪了：“天下高手，不是五方高人榜么？东一仙，西一疯，南一痴，北一宗，中间一口破古钟。那是说的妙嫣轻灵子东方无胜昆仓掌门，还有古钟和尚。怎么又冒出四个奇人来了？”

发达之路卷 第一百六十三章 百无禁忌活阎王

    仙音听见小雷把东一仙说成是妙嫣，脸色微微一变，却依然答道：你说的也不错。只是这四大奇人，和那五方高人榜又是不同了。五方高人榜那是百年一次仙林盛会，大家比斗比出来的。有的时候，仙林盛会打过之后，有输有赢，那五方高人的名字就要变变了。可是这四大奇人却不同，他们似乎早在千年之前就存在了，个个都是修为通神，只是不知道为什么却留在人间。近几百年来，倒是很少出现了。但是仙林之中身份高的，却大多听过这四个人的名字。”

    顿了顿，缓缓道：“至于五方高人，和四大奇人，谁高谁低，那也不必我说了。五方高人榜中，那是每届仙林盛会举办，谁法力进步厉害了，那就各领风骚一两百年罢了，可是这四大奇人，却一直存在的。”

    小雷听得心中怪异，苦笑道：“这些事情，我倒是从来没有听说过。刚才那个就是有求必应活菩萨？他又什么厉害之处？”

    仙音摇头，道：“我知道也不太多，这四个人，几百年不露面啦，我也是听我师父说过他们的名字而已。说起来，这四个人的修为，那是谁也不知道到底有多高了。我仙山派那玄阁四老，你是见过的吧？那位君剑仙子是师叔，是我仙山派的前辈，也曾经名列当年的五方高人榜，占据一席之地。那君剑仙子，当年原本在我仙山派中并不杰出。后来曾经被那冷面无情玉修罗看中了，带去教授了十年仙法，回来之后，就一举在仙林盛会上扬名。其中厉害。不难猜测了。”

    圆圈叉叉的！这么厉害？

    教一个徒弟，就能在仙林盛会上夺得天下五方高人地名字？

    小雷张了张嘴巴，苦笑道：“还有呢？”

    仙音想了想，道：“具体的，只有那些老人知道啦，我也只是听说。这四个人中，名气最大的，就是有求必应活菩萨了。传说这人昔年曾经学佛，后来叛出了佛家之后，改入道家。好像就是进了昆仑派，但是之后又叛出了昆仑派。就此逍遥人间了。他最是心善，但凡人遇见了他，有什么难处恳求，只要恳求之人不是大奸大恶之人，那就是有求必应的。所以传下了好大地名气，得了一个活菩萨的名声。”

    “那其他三个人呢？”

    “其他三个，冷面无情玉修罗。虚情假意毒郎君这两人相传原本是一对合籍双修的夫妻，不过后来知道为什么反目成仇了。我君剑师叔曾经得到了玉修罗的点拨，可是那件事情她自己守口如瓶，无论如何也不肯对外人说的。所以玉修罗到底是什么人，现在已经很少人知道了，只是凭这个名字看来，想必是一个性子冷漠的女人吧。”

    小雷心想，果然如此，那天看那个君剑。也是一个古板冷漠的女人，想来是有什么师父就有什么徒弟吧。

    顿了顿，仙音缓缓道：“这玉修罗和毒郎君两人。相传昔年也曾经是五方高人榜上的人物，但是后来那个毒郎君，不知道为了一件什么事情，性情大变，居然入了魔道了，那毒郎君当真了得，居然当时放出了狂言，说那五方高人只是笑话一场，更放言说从他之后，什么五方高人仙林盛会就此取消，当时大家只当他是胡说八道，也没有人理会，那些修为深厚的人更是不屑一顾了。只是后来，那毒郎君却当真了得！就在之后的一届仙林盛会后，天下新评出了新地五方高人，可是毒郎君却当真的就挨个找上门了，一连五天，拜访了五个人，挨个击败了那五个人，更加逼得其中四个当场羞愧自杀了。想昔年他以自己一人之力，五天之内五战五胜，击败了天下五方高人榜中所有人物，那是何等地威风！”

    说到这里，仙音脸上露出神往的表情。

    小雷也是听得心驰神往，满脸震惊！忍不住道：“如此说来，那个毒郎君，岂是天下无敌了？？”

    仙音摇头道：“那也不尽然了。那毒郎君虽然横行一时，可毕竟作出这种事情，那是公然与天下仙林过不去了，后来，却是玉修罗出面，和他比拼了七天七夜，最后两人据说双双重伤，就此无声无息了。毒郎君之后再也没有出现过，而玉修罗，也只是当年出现了一次，教了我君剑师叔十年而已。真正的天下无敌，可不是毒郎君，而是另外一个人了！”

    “哦？难道是那个活阎王？”

    仙音说到这里，脸上表情微微有些古怪，道：“那四大奇人，虽然各自都是有惊人的经历,可说到本事，那是公认的谁也比不过活阎王了。那活阎王性子古怪，喜怒无常，如果他高兴了，那可以说是万家生佛，如果寻常人遇到了他，他简直比活菩萨还慈悲心肠，可是如果他性子反覆的时候，那就是见人杀人，见鬼杀鬼。相传就有两个宗派，不知道如何得罪了活阎王，被他一夜之间就杀了满门，不要说人了，当真的山门之中，连一根草都没留下！”

    “如此嚣张地人，难道就没有人治得了他么？”

    仙音笑笑：“谈何容易，那活阎王动手的时候，从来不留活口，就算是那些得了他恩惠的人，也根本都看不到他样子。加上他真的很少露面，纵然有了踪迹，那也是见首不见尾……所以，根本没有人知道活阎王是谁，只是他性子古怪，虽然也做过好事情，但是总得说来杀虐居多，所以才得了这个名号。要真的说天下无敌，他才是名副其实的！嘿嘿，说起来，这活阎王和昆仑派的仇恨最深了。当年活阎王做事情太过狠辣，当代的昆仑掌门人就放出话来，要如何如何，结果到三天，这活阎王就找上门去了。那昆仑掌门不敌活阎王，结果和自己的四个师弟一起出手，可是却被活阎王当场一剑下去，就把昆仑掌门劈成了两半，那三个师兄弟，也死了两个，剩下地一个，最后接任了昆仑掌门，可是却从此不敢再放言和活阎王为敌啦。昆仑派就从那一代开始，消沉了足足一百年，这天下仙林魁首的位置，才被我仙山派趁机夺了去。”

    小雷皱眉道：“这传说也太过荒谬啦。那活阎王既然和昆仑掌门打了一场，总有人看见的，却为什么没有人知道他地模样呢？”

    “传说那次大战，就在昆仑绝顶之上，山下的人，只能看见昆仑绝顶之上仙气纵横，剑气如霜，修为不够的人，别说上去了，稍稍靠近一点，立刻就被剑气切成了十七八块！远远看见那活阎王一剑劈了昆仑掌门，杀了他两个师弟，剩下的一个昆仑高手，则被废去了一双眼睛，那还是活阎王手下留情，留言说是不忍昆仑就此断了香火，这才留了他一条命而已。只过那是近千年之前的事情了，以传说中活阎王的修为，恐怕早就飞升，不在这个人间了吧。”

    顿了顿，仙音又道：“只是还有一种说法，说那活阎王根本就不是修仙之人，而是修魔道的，因为他的法力太过霸道，有违天和，不像是修仙之人的中和之气。过活阎王到底是修魔还是修仙，究竟还是没有人知道的。这从古到今，真正的能当得上天下无敌的，恐怕就只有他一个人了。只因为他虽然仇家多，恨他的人也不少，可是大家心中也确实对他的修为服气的，自认不是对手。当年毒郎君放狂言的时候，天下五方高人还能奋起反击，虽然不敌，但是也至少心中不惧。可是活阎王……嘿嘿，活阎王劈了昆仑掌门之后的三百年，就连仙林盛会都没有再举办了。直到几百年之后活阎王一直没出现，仙林盛会才重新又举办了起来的。”

    小雷听完，心中隐隐有些古怪，仿佛有个奇怪的念头在心中一闪而过，可是却偏偏一时抓住。

    就在这个时候，就听见身后传来了那活菩萨的声音。

    “你这女子，倒是喜欢多嘴。要知道活阎王性子最是古怪，不喜欢人背后说他坏话。如果他听见了，恐怕你性命不保啊。要知道凡事都是祸从口出，嗯，你是花妖变的吧，须知道你修为不易，还是谨慎做人吧！”

    说完，一缕劲风射了过来，一粒白色的腊丸落在了仙音面前。

    小雷转过身去，那活菩萨却没有露面，只有声音从树林里传来：“我那药丸放了几百年啦，也不知道还有效没有，你先服下吧，如果不灵的话，也别听那小子的馊主意算计昆仑弟子啦，你就直接上昆仑山找当代掌门要解药，就说是我让你去的，量他不敢不给。”

    那声音隐隐仿佛是从四方传来了的，叫人分不清楚方向，却又听见那声音道：“那个逍遥派的小子，打听那活阎王做什么？我看你根骨不错，年纪轻轻就有半仙之体……唉，恐怕将来你们的逍遥子肯定会选你当掌门，传授你逆天诀的……到时候，你还怕见不到……嗯，嗯，阿弥陀佛，三清道尊，我老人家又犯了多嘴的毛病啦。”

    声音就此没了，只剩下小雷愣在哪里，心中思索那活菩萨话里的意思。

发达之路卷 第一百六十四章 昆仑掌门的排场

    仙音立刻将那腊丸捏开，然后露出里面的一粒灵丹来，那灵丹却并不起眼，黑糊糊的，仙音虽然看不见，却依然把这粒丹药凑在鼻子前嗅了嗅，只是却嗅不出什么味道来，当下咬牙，一口吞了下去，然后盘膝坐在地上专心用功。

    小雷撇撇嘴巴，心中却把那个活菩萨骂了十七八遍，看了仙音一眼，有心就此离去，可是心中却知道仙音是绝对不会放自己走的。想了想，干脆也席地而坐。

    今天又听到了这许多传说中的隐秘，小雷不由得心中隐隐感慨。

    原本以为那天下五方高人，便已经是世间顶儿尖儿的高人了，想人外有人，居然还有什么四大奇人的存在。

    只不过这四大奇人，倒是当真有些琢磨不透。不过小雷心中隐隐有些不服气。在他心中，轻灵子那般厉害，未必就不如什么四大奇人活菩萨活阎王之类的，而妙嫣的修为未必输给轻灵子，难道还比不上了什么玉修罗毒郎君之类的么？

    如果当真说起来，小雷心中倒是慢慢理出了一个头绪来了。

    这天下高人的高低之分，倒是难说的很。如果一定要说五方高人就不如什么四大奇人，也不尽然。打个比方说，这每届仙林盛会的五方高人，就好比是那奥运会的金牌冠军得主。而那传说中的四大奇人，则类似于世界记录地保持者。其中谁高谁低。也不是那么一概而论的。金牌得主如果能打破世界记录了，那就未必输给那些记录保持者，总的说来，还是看个人的修为了。

    想到这里。他心中也就释怀了，否则地话，小雷绝对信这人间还有能胜过轻灵子的存在，或者那天上仙界有，但是人间如果还有能强过轻灵子的，那未免也太过匪夷所思了。

    他心中想通，也就往地上一趟，按照炼神篇开始缓缓转动内息，调和心法了。

    待到第二天天色大亮的时候，小雷放在睁开眼睛。他练功连了一夜。醒来的时候此刻全身精力旺盛，只觉得内息比往日更加雄厚。隐隐的感到自己六识五官元神也比往常更加敏锐了许多。他心中一喜，知道这是炼神篇的效用了。这炼神篇修炼之后，虽然不能让法力增加多少，可是却直接将人的灵体元神增强了，今后无论修炼任何门派的功法，都能事半功倍，那是大有好处的。

    他刚一睁开眼睛。却吓了一跳！

    只见在溪水地对岸，站着一个神采修长的道士，那道士面目清朗，剑眉入鬓，星目朗朗，穿着一件素色道袍，头带一顶金色道冠，远远看去，只觉得此人浑身隐隐散发着流光异彩。显然是修为到了顶尖程度了。

    那道士见小雷看自己，也不说话，只是点头微微一笑。算是打了个招呼了。小雷心中更加奇怪，这道士看了看天色，似乎在等待什么，那溪水过两米多宽，他却只站在对面。

    足足等到日头上了三杆了，那道士忽然吸了口气，缓缓开口道：“活菩萨前辈，昆仑玉玑子求见。”

    那声音平平缓缓，气息绵绵，虽然只是他缓缓说出来，却远远地传到了远处！那声音落在小雷耳中，却仿佛是就响在他耳侧一样，显然说话这人修为已经到了绝顶，可是却偏偏不带半分霸道之气，反而却是绵长平和！

    小雷一听之下，立刻脸色微微一变，不禁是因为这个说话人的修为，更加因为那“昆仑玉玑子”这五个字！

    小雷虽然不过是个仙林中的菜鸟，但是这昆仑派掌门人的名字，却是知道的！

    “原来是昆仑掌门到了。”小雷苦笑道：“掌门人是来拿我们的么？”

    旁边仙音却低声道：“吃惊什么，他昨晚半夜就来了，一直在那里站到现在。”

    那玉玑子微微笑道：“仙音仙子原来是早就醒了，我来得早了些，眼看仙子和这位逍遥小友正在用功，是以不敢打搅。”

    仙音依旧闭目，冷冷道：“哼，不敢打搅么？你是不敢打搅那活菩萨吧。”

    玉玑子也不着恼，依然微笑道：“活菩萨是前辈高人，我在礼数上恭敬一些，也是应该的。”

    仙音面色一变，重重哼了一声。那玉玑子却笑道：“仙音仙子，你中地是我昆仑的毒龙草，现在正在运功的关头，还是不宜开口为好。”

    说完，不再理会仙音，又提起朗声说了一句：“活菩萨前辈，昆仑玉玑子求见！”

    这次却终于有了回应了。

    从那树林之中传来了一个重重的哈欠声音，随即就听见那活菩萨的声音含混不清道：“玉玑子，你这么大清早的跑来做什么？”

    小雷看了看头顶的日头，早已经到了中午时分了，哪里还是什么大清早？

    可是那玉玑子却面色不变，语气带着几分恭敬，缓缓道：“打搅了前辈，是我的不是了。只是今天贸然前来，是有事情要请教前辈。”

    树林里活菩萨的声音道：“什么事情，你姑且一说，老家伙我也姑且一听，至于答应不答应，那就再说啦。”

    玉玑子点点头，这才缓缓道：“仙山掌门人和这位逍遥派地小友，擅闯入我昆仑的重地，打伤了我的师弟玉虚子，又伤了我门中弟子，现在我门下弟子死了一人，伤了四人，我玉虚子师弟也重伤不起。我身为昆仑掌门，自然不能坐视不理了。只不过活菩萨前辈和我昆仑有约定，这片林子以溪水为界。现在他们已经到了溪水那里，自然就算是站在前辈地地界了，与情与理，我自然是不能擅自去前辈家中拿人地。总要先和前辈打一个招呼。”

    玉玑子这番话娓娓道来，却不带半分怒气，语气平和。可是落在小雷心中却不禁对他生出了忌惮之心。这昆仑掌门好生厉害，明明是来拿自己和仙音的，却有这么深的忍耐功夫！昨晚就跑来了都偏偏在那溪水对面站了半夜，只是不敢打搅这活菩萨。

    果然，林子里活菩萨也是沉默了一会儿，又道：“你这小道士，心机倒是厉害。我问你，你昨晚就到了这里。怎么却等到现在才说话？”

    玉玑子微微一笑，道：“晚辈昨晚来的不是时候，想来三更半夜，不敢打搅前辈休息。否则地话，岂不是成了恶客？总到等主人家白天醒来了，才好打搅。”

    仙音忽然冷笑一声，喝道：“好一个昆仑掌门！你要抓我么？我堂堂仙音。难道就任你欺负么？”

    玉玑子淡淡笑了笑，他看了看仙音，语气温和，道：“若是在平日，贫道自然不敢口出狂言，可是……仙音，你现在不是我的对手，你心中应该知道的。”

    顿了顿，他又继续大声道：“这是我昆仑和仙山掌门的恩怨。还请前辈不要插手。”

    林子里又沉默了一会儿，才听见那活菩萨道：“玉玑子，这事情老家伙我是不想管的。只是这两个小辈既然跑到我的地盘了，我总要出面照顾一二，何况我和逍遥派和仙山派的老家伙们也多少有点香火情，这样吧，只要他们一天留在我的地盘，我就总要护着他们，可如果他们过了这条溪水，我老人家就不管了，你看如何？”

    玉玑子脸上闪过一丝异色，小雷原本以为他要恼怒，谁知道玉玑子只是淡淡一笑，对着林子稽首施礼，缓缓道：“那就如前辈所愿，只要两位一天在前辈的地盘，我就一天不出手。”说完，玉玑子居然就席地盘膝而坐，闭目养神了。

    小雷看的心中隐隐有些不安，只觉得这个昆仓掌门淡定从容，一副高深莫测地模样，恐怕不太好对付。

    仙音脸上闪过一丝火气，却也只是冷冷哼了一声，继续打坐练功。

    就这样，三人隔着溪水相望，相安无事过了一个下午，待到傍晚的时候，只听见溪水对岸林子那头传来沙沙脚步声，小雷就看见七八个道士从林子里鱼贯而出，没人手里都捧着各种物事。

    这些道士来到玉玑子面前，也不说话，先对玉玑子恭敬行礼之后，就动作起来。

    他们七手八脚，居然极为熟练，多片刻，就在溪水对面搭建起了一个用树枝弈出来地凉棚，在那凉棚下面，铺设了一个软塌，还有蒲团等等，又在面前放了两个精致的食盒，打开一看，却是六色精美的食物，居然还有一个黄色的葫芦。

    这些人动作完毕，玉玑子才睁开眼睛，微微一笑，挥了挥袖子，让他们离去。从头到尾，玉玑子也没有和他们说过一句话。

    溪水另外一头，小雷看的心中大大敬佩，只觉得自己所见的这天下仙林三大宗派的掌门人，唯独这玉玑子才真正地有点大户豪门掌门人的气派。

    只见玉玑子换了一件干净的道袍，又仔细的洗了脸，缓缓坐在了那榻上，看了看面前的食物，却没有动手，而是打开了那个黄色的葫芦。

    虽然隔着两米多宽的溪水，小雷立刻就嗅到了一股浓郁的酒香。那酒气虽然浓郁，却并刺鼻，隐隐带着几分果香和花香的味道在其中。

    “好个昆仑玉玑子！”林子里活菩萨地声音笑道：“想不到昆仑这一代的掌门人居然是个贪恋享受的人，如此作为，怎么能修成大道？”

    玉玑子微微笑了笑，仰头喝了口酒，吐了口气，才缓缓道：“前辈此言大谬，难道一定要糟践自己地身体，劳心动骨，才算是修炼么？修炼之道唯心而已，只要心神修炼得道，皮囊如何，倒并不重要了。所谓心安乐，人便安乐。前辈说我贪恋享受，岂知我正是要以这享受来磨练心神。”

    活菩萨沉默了片刻，忍不住笑道：“有趣有趣！想不到这一代的昆仑掌门，居然是个如此有趣的人，倒是比你门派中的那些前人懂得变通多啦！”顿了顿，活菩萨忍不住道：“好酒啊好酒！这是你昆仑派中的百花果酿造的吧？我老人家倒是有两百多年没喝到啦。”

    言下之意，颇有几分想引玉玑子请自己喝酒的意思了。

    可是玉玑子却好像一副浑然不知道的模样，自顾自的饮了一口，淡淡道：“前辈果说的不错，正是百花果酒。”就不再说话了。

    那活菩萨等了片刻，心痒难骚，可是却玉玑子却偏偏不开口请自己喝酒，他是前辈好人，也放不下脸面来祈求，当真有些气闷。

    要知道，这活菩萨乃是前辈奇人，如果玉玑子识相，开口请他喝酒，那么他喝了酒之后，少不得就会给玉玑子一些好处，可是这玉玑子却偏偏作出一副不知觉的模样，让活菩萨心痒，却不好意思开口。

    小雷看了一会儿，笑道：“昆仑掌门好风雅，如此月夜美景，一人独饮岂寂寞，不如邀活菩萨前辈一起共饮，想来他前辈高人，也不会不给面子的。”

    这句话说出来，那活菩萨藏在暗处，心中却立刻对小雷好感大增，哪知道玉玑子淡淡道：“我这酒不多，一人饮已是不够，两人便更加不够了。”

    小雷哈哈一笑，看着这玉玑子，眼珠不住乱转。忽然就站了起来，高声道：“昆仑掌门何必这么小气？我被你们困在这林子里几天了，嘴巴都快淡出鸟来了。斗胆请昆仑掌门赐两口酒喝，如何？”

    玉玑子笑了笑，道：“无妨，这酒虽然不多，但是远来是客人，你既然想喝，只管过来就是了。”

    小雷笑了笑，就一步步从那溪水中走了过去，走到了玉玑子面前，拿起了酒葫芦，喝了一大口，忍不住赞道：“好酒！果然是好酒！”

发达之路卷 第一百六十五章 小雷的阴谋

    玉玑子淡淡道：“我昆仑的秘酿，自然不同的。”

    忽然他就站了起来，呼的一掌就朝着小雷拍了过去，小雷微微一笑，他原本心中就有了防备，刚才一步步走过来，心中早就想好了应对的办法，此刻心随意动，离开就走起了消遥步法来。

    玉玑子一掌不中，忍不住夷了一声，道：“你这小子，法力微弱，这消遥步法走的倒是像模像样。”

    说完，袖子一挥，一柄长剑就从他袖子里射了出去！小雷知道厉害，手里早已经操起了自己的菜刀，横刀在胸，挡了一下。

    叮的一声，小雷只觉得浑身一颤，拿着菜刀的那只手险些就没有拿捏住，幸好这两天他修炼炼神篇，已经颇有不俗的成就，法力虽然没有大进，但是内息稳固，元神灵体肉体，都是比往日强了好几分，这菜刀才没有脱手。

    玉玑子微微一笑，道：“好个小子，看来倒是深藏不露。”说完，玉玑子笑了笑，那长剑再次飞了过来，只见剑光颤动，一道绵绵的金色剑网就洒了下来。

    这一下当头罩下来，小雷却是躲无可躲了，他无奈之下，菜刀圆圆一划，居然身子周围就一圈圈圆形的金光射了出来。那正是妙嫣当日和轻灵子比试时候领悟出来的那个最强的防御法术了。

    原本这种法术虽然防御极佳，但是对于玉玑子这种绝顶高手还是无用的。可玉玑子何等身份？对一个逍遥派地门徒出手，心中根本没有放在眼力，过出了三分力而已。只见那绵绵剑光罩而下，叮叮当当想个不停。却被小雷的防御法术尽数的抵挡住了。

    玉玑子这才笑道：“防得好，这法术不是逍遥派的，是谁教你地？”小雷早已经一步就往溪水退了去，玉玑子却身子一晃，就拦在了他的面前。

    小雷苦笑道：“喂，你说请我喝酒，我才过来的。现在怎么拦着让我走了？”

    玉玑子淡淡道：“我说请你喝酒，却没说不对你出手的。现在你酒已经喝过了，也不能算我食言。我只说了只要你们一天不过河，我就一天不出手。现在你既然过了河，我自然就能出手了。”

    小雷知道自己决计不是这名列当世五方高人的昆仑掌门对手。眼看玉玑子面色冷漠，挡在自己面前，忽然就叫道：“喂，仙音，你再不过来，我可就要倒霉了！”

    眼看玉玑子又是一掌拍了过来，那掌看上去轻轻飘飘。仿佛没有半分力道的样子，可是小雷哪里那么笨？对方乃是堂堂昆仑掌门，一掌击出岂能没有力道？那是说什么也不敢硬碰的，立刻就脚下走逍遥步法闪过。玉玑子一掌击空，小雷身后的几颗大树却无声无息就变做了粉末，小雷心中大惊，口中连连大呼。玉玑子却收掌笑道：“你既然过了河，就回不去的。不如束手就擒，我念在逍遥派的面子。不伤你就是了。”

    小雷笑道：“你这昆仑掌门做地太也狡猾了，居然骗我过河。”

    玉玑子微笑道：“你自己过来的，可不是我骗你。现在你好好坐下，我自然不伤你。须知我刚才出手都是留情地，你若是再纠缠清，我可就不留手啦。”

    小雷眼珠一转，大叫道：“喂，仙音，他可抓住我啦，难道你就不管了么？”

    玉玑子淡淡道：“仙音仙子中了毒龙草，就算活菩萨前辈给了她解药，没有三十六个时辰，她是恢复不过来的。”

    果然，那仙音身子一动，似乎想动，却颤了两下。

    小雷冷笑一声，缓缓口中长吟道：………仙之道，避灵慧而走胎光，是为辟也，唯气而不行，唯法而不行，唯息而不行，是为非道……”

    他这一句，又是随口吟的逆天诀中的句子，那仙音原本却是还在行功，眼睛却是还没有复明，听见小雷被玉玑子困住了，她哪有不着急的道理？可是玉玑子说的没错，她眼睛还没有复明，而且自己伤还没大好，知道自己肯定不是玉玑子的对手。只是不敢过去出手，可是小雷居然在这个当儿说了一句逆天诀地口诀来，叫仙音如何不动心？

    她心中一热，立刻就把万般顾虑抛到了脑后去了。双掌一击地面，身子已经腾了起来，呼的一下就跃过了溪水，一掌击向了玉玑子。

    玉玑子早就听见声音，不由得微微叹了口气，一掌挥出迎向了仙音，口中却道：“仙音，你现在不是我的对手，这却是你自己出来的，可不怪我了。”

    两人无声无息的对了一掌，仙音身子一晃，脸上煞气一盛，忽然人在半空之中，双手捏了一个奇怪的手印，两只纤纤手掌，就仿佛一朵兰花一般，喝道：“小雷，你快过河去！”

    说完，身子呼的又朝着玉玑子扑了过去，她手指瞬间变幻了七八个手印，陡然间气势激增，玉玑子叹了口气，身子却缓缓后退了一步，这才一掌迎了过去。

    仙音这一击，却是仙山派妙字十四诀中的绝学，名字叫做“百花印”，学到高深处，双手手掌捏成各种花的印记，就能在掌力之中变化出各种同地阴劲，最是适合女子修炼的。果然就看见仙音一掌出去，那带着一道五彩光芒，居然一时之间都把玉玑子压住了！

    玉玑子长啸了一声，声音仿佛龙吟虎啸一般，忽然他的袖子就在仙音地五彩掌风之下寸寸碎裂，可是却听见仙音一声闷哼，身子后退了出去。玉玑子冷笑一声：“仙音。你现在法力，纵然仙山派绝学再精妙，也不是我对手！”

    他身子一晃，已经贴了过去。一时间，就看见仙音人在半空之中连连变幻身法，可是玉玑子的双手如爪，点斩啄钩，仿佛一道密不透风地墙一样，将仙音罩在其中，任凭仙音如何躲闪，却始终无法逃出来，一步步逼迫，仙音却距离溪水越来越远了。

    仙音无奈。强行催动法力，轻叱了一声。她眼睛不能视物，听见玉玑子一击过来，居然只是身子一侧，却不躲闪，迎面一掌就呼啸而去，居然是两败俱伤的打法了。

    玉玑子却冷冷一笑，仙音立刻就知道不好。她一掌打空，就觉得后背一阵钻心的剧痛，忍不住又是喷了口血。玉玑子在她身后叹息道：“仙子，你双目看不见，更加不是我对手了。我刚才这掌只用了三分力，你还是束手就擒吧。”

    仙音叹了口气，道：“好吧！”她身子软软坐倒在了地上。玉玑子长叹一声：“三清道尊在上，仙音仙子，我只是请你回去给我昆仑一个交待。不会太过为难你的。”

    说完，伸手就去按仙音地后心。可是他手掌刚刚按住了仙音的后背，忽然感到一丝寒气。心中一凛，却已经迟了半分！

    仙音忽然从地上一跃，身子暴起！也亏得玉玑子修为通神，身子一侧，就感到一道阴风从面前划了过去，眼看身后的一片草丛被这阴风击中，那花草无声无息，就此干枯了……

    玉玑子怒道：“仙音，你居然出手如此狠毒，须怪我留情了！”

    仙音却早已经借机身子往溪水那头就射了过去，口中冷冷道：“那也随你……啊！”她忽然惊呼了一声，就感到迎面一道寒气扑面而来，那寒气锋利异常，好像是什么锋利的兵刃一样！仙音百忙之中十个指头张开，催动法力，连连三道劲风射了过去，却也只是勉强阻挡了一下，那道劲风到了面前，她只来得及侧了头去，就听见嗤嗤两声，她一头长发就被削去了一截！那断发飞扬，仙音惊怒道：“小雷，你居然偷袭我！”

    小雷早已经退到了溪水对岸，刚才他眼看仙音就要逃脱，早已经捏着菜刀。他欺负仙音看不见东西，就站在溪水这头，忽然就用尽全力一刀劈了过去！这一刀可是小雷竭尽全力了，那是用的“百斩归一”！这种刀法和破山空一样，都是聚集全身的法力于一点！威力比平常倍增，仙音一个不小心，差点就伤在了小雷的刀下。

    可是她虽然躲了过去，却毕竟还是被小雷削断了几根头发，披头散发的，却无奈之中就倒退回了玉玑子的那一边了。

    玉玑子虽然奇怪小雷忽然对仙音出手，可是他动作却更快，眼看仙音退了回来，呼的就扑了过去，手里一道金光放了过去，在半空之中展开，却是一个金色地丝网！那大网罩在了仙音的身上，仙音立刻委顿在地，再也无力反抗了，只是口中却骂道：“好一个小贼！居然暗算我！！”

    小雷站在溪水对面，嘻嘻笑道：“仙音，如果不是如此，我怎么摆脱你呢？”

    他一副嬉皮笑脸地模样，手里却捧着从玉玑子那里拿过来的酒葫芦，仰头喝了一口笑道：“玉玑子，多谢你啦，我被这个婆娘抓住几天了，今天多谢你，我才得意脱身！”

    玉玑子面色阴沉，缓缓道：“好一个狡猾的小子！你刚才过河来，就是算好了仙音会去救你？你早就心中算计好了么？”

    小雷撇撇嘴，道：“那是当然，你这什么百花果酒虽然不错，但是也没好到让我拿自己去换的地步吧。说起来，还是你要谢我，如果不是我，仙音怎么会过河让你抓住？”

    玉玑子沉声道：“你小小年纪，就如此狡猾！仙音是你同伴，你居然都暗算她？”

    “哼，同伴么？我可不是这个婆娘的同伴，是她劫持了我，我才和她在一块儿的。”小雷懒洋洋道：“多谢你啦，现在这婆娘被你抓着了，我可松了口气，不过这个婆娘可歹毒的很，今后你惹上了她，也有你受地了。”

    玉玑子皱眉，道：“我不管你和仙音是不是一路的，你终究也伤了我昆仑弟子，不管如何，我也是一定要把你捉回去的。”

    小雷哈哈一笑，道：“那也随你的，过你想我过河，由得你慢慢等吧！小爷我耐心很好，在这里有酒有肉，还有活菩萨前辈陪着我说话，就算在这里坐上一年半载，也无妨的！倒是你，昆仑掌门，你能在这里等上一年半载么？你捉了仙山掌门，还不赶快回去？这个麻烦可不小呢，有的是让你头疼的事情，哪里还有时间在这里陪着我这个无名小子耗时间？”

    说完，他坐在地上，又拿着葫芦仰头喝了一口，叹息道：“好酒！好酒！”

    玉玑子哭笑不得，算来算去，自己反而被小雷算计了一道，反而被人用来借刀杀人了。他想了想，沉声道：“无妨，我耐心也算不错，就在这里等上几天，也没什么。”

    仙音身上笼罩着一张大网，那网也不知道是什么法宝，仙音自从被网住了，就无声无息了。

    小雷又喝了两口酒，树林里忽然想起了活菩萨的声音来。

    “小子，如此美酒，怎么不请我老人家共饮？”话音刚落，就看见那活菩萨从树林里缓缓走了出来，看着小雷，脸上表情有些复杂。

    小雷嘻嘻一笑，把酒葫芦扔了过去，叹息道：“罢了罢了，现在我在你地盘做客，要靠你保护，舍弃点酒算什么。喂，活菩萨，想个法儿再弄点山鸡野兔来，咱们一边喝酒，一边吃肉，岂不是痛快？”

    那活菩萨接过了葫芦，刚要喝酒，却先对着溪水对岸的玉玑子道：“喂！玉玑子，这酒是这个小子请我喝地，可和你没关系！”

    玉玑子苦笑两声，作揖笑道：“无妨无妨，前辈尽管享用。”

    那活菩萨也当真法术奇怪，他口中吹了声口哨，立刻就从树丛之中跑出了几只野兔来，自己撞到了小雷面前，小雷一手拎起一只，笑道：“活菩萨，你这个法术倒是有趣的很，不如教给我吧。”

    活菩萨翻了个白眼，道：“你这小子心肠不太好，如果教你这种法术，恐怕这一山的生灵都是倒霉了。”

    小雷撇撇嘴道：“一样地杀生，你杀一个也是杀，杀十个也是杀，有区别么？你若是小气，不肯教也随你。倒是你，又像和尚又像倒是，却偏偏喝酒吃肉，还杀生，倒是奇怪了。”

    活菩萨微微一笑：“我老人家的事情，岂是你知晓的。”

    就在玉玑子面前，小雷大大方方在溪水里把野兔扒皮开膛，又在岸上生了火，烤了两只野味。眼看那野兔被烤得焦黄，香气四溢，那活菩萨忍不住眉开眼笑，道：“你这小子虽然心肠不太厚道，倒是烤得好肉啊！”

    伸出大手就抢过了一只，没命的啃了起来。

    小雷也不生气，淡淡一笑，道：“厚道不厚道的，那要看对谁了。我前两天以厚道待仙音，可是她却一而再再而三的恩将仇报，如果我再对她厚道，那岂不是傻瓜了。”

    活菩萨叹了口气，道：“你这脾气倒是像极了他，唉，只是像他，却未必是什么好事情了……

发达之路卷 第一百六十六章 无敌一剑

    眼看这四个人也当真奇怪，玉玑子缓缓坐在凉棚之下，盘膝而坐，闭目养神，旁边仙音身上罩着那金色的大网，也是不言不语。

    而就在溪水这边，小雷和火菩萨却是对酒当歌，大口吃肉。酒香肉香不是飘了过来，两人都是有些醺醺之意。那活菩萨忽然斜着眼睛笑道：“你这个小子也当真有趣得紧，罢了罢了，这次算你我有缘分，你跑到了我地盘来了，如果我出手帮助你，恐怕将来少不得有人找我玩儿命，我老人家可胆子小得很呢。这样吧，我教你几招，你去把那个玉玑子打倒，然后就走吧。”

    小雷瞪着眼睛看了活菩萨一会儿，忽然捧腹大笑，指着活菩萨道：“好一个活菩萨，我看你是吹大气吧。玉玑子何等人也，堂堂昆仑掌门，天下五方高人之一，你教我几招，就能打败他？”

    活菩萨冷笑一声，道：“我老人家什么时候说过假话？”

    小雷把个脑袋摇得好似波浪鼓一样，道：“不信不信，如果你自己出手，打败他得话，我倒是相信。你说你随便教我几招，就能打败他，那就奇了。”

    活菩萨嘿嘿笑了几声，道：“你这小子原本就天赋极好，我看你不知道怎么的，居然已经是半仙之体了。算资质，你比那个玉玑子已经好上了不知道多少倍了，普天之下的修行者中，能找出你这种资质的。几百年也出不了一个。何必妄自菲薄？来来来，我老人家教你一套剑法，你去把那个玉玑子地头发给我削掉就是了。”说道这里，他扯开嗓子喝道：“喂。玉玑子，我老人家的话，你听见没有？”

    玉玑子睁开眼睛，微微一笑，道：“听见了。前辈说教他一套剑法，就能击败本座。”

    活菩萨点点头，道：“也不尽然，你毕竟是昆仑掌门，比他大了好几百岁，多了几百年的修为。那些个昆仑派的灵丹妙药也不知道吃了多少。说到法力么，这个小子短期内绝对不是你地对手了。你堂堂昆仑掌门。这么和一个小子比试，难道不害臊么？”

    玉玑子微微一笑，道：“那前辈要如何呢？”

    “嗯。”活菩萨道：“那也简单，我只准你用三成法力，多半分也不行。我老人家在一旁为证。如何？”

    玉玑子笑道：“三成就三成。贫道痴长了他几百岁，如果三成法力还收拾不了一个小子，那我这些年也白活啦。”

    活菩萨撇撇嘴巴。低声喃喃道：“昆仑掌门，果然代代都是这种脾气，死要面子活受罪啊。”

    他一拍大腿站了起来，喝道：“小子，来来来，我就教你一点本事。”

    他摸了摸下巴，道：“我刚才看你的那套刀法，颇有点门道，就不知道你剑法如何了。你逍遥派的剑法不错，不知道你已经学到了几成了。”

    小雷笑了笑，道：“剑法嘛。我倒是学了一两套，只是一直没有把好剑，就改练刀啦。”

    “很好很好，就怕你剑法已经太好了，我这套本事你就学不来了。你既然剑法本身就稀松得很，那倒是省了我一番麻烦啦。”

    只见活菩萨随手拿着一根烤兔子的骨头，喝道：“看好了！”

    说完，就以手里的骨头为剑，缓缓刺出……

    这一下好像就是这么歪歪斜斜的随手点了过去，不带半分力气，不要说什么剑气了，连一丝微风也没有激起来。可是落在小雷眼中，却忽然闪过一丝异色来，只见觉得活菩萨这一刺，来势虽然极慢，可是那就这么飘飘的刺出。那斜斜的一点，就仿佛变成整个世界的中心，那尖锐处越来越大，越来越大……仿佛整个世界的中心，就只剩下了活菩萨这随手刺出.地这一剑！

    小雷心中大是震惊。

    不是震惊于这一剑的巧妙，而是因为这一剑，他原本是看到过地！

    好像条件发射一样，小雷沉吟了一下，立刻伸出手指点了过去，飞快的在活菩萨手里的骨头上弹了三下！

    噔噔噔。

    手指虽然连弹了三下，小雷却也一口气退了三步。只觉得活菩萨这一刺之中看似平淡，可是其中蕴涵的力道却让他无法抵挡，虽然连弹的三下，卸掉了活菩萨的剑气，可是自己也吃不消，连退了三步。

    活菩萨“咦”了一声，收住了手，盯着小雷看了一会儿，皱眉道：“这一剑，你会？难道是有人教过你？”

    小雷摇头，道：“不是，只是这一剑，我曾经看人使过。当初我和仙山派玄阁里的一个人打过一次，那个人叫做君剑。”

    活菩萨“啊”了一声，点头道：“君剑啊，那个妮子得过玉修罗传授，会这一剑也不奇怪。”

    他又看了小雷一眼，道：“你觉得这一剑如何？”

    小雷垂头想了想，道：“这一剑看上去很慢，明明能躲开地，可是偏偏却躲不得。就好像看着泰山从头上压了下来，虽然速度慢，一分分的落下，可是偏偏躲无可躲，只能逼得人硬接了。我总觉得这一剑，重势重力……

    活菩萨又是一拍大腿，笑道：“好啊！想不到你这个小子居然一下就能想得出来这剑的奥秘了。寻常的剑法，无论是普通的剑路还是御剑术，都是重气，重力，那都是落了下乘了。看上去翻天蹈海弄得好大得动静，其实不然。你当天上得神仙们，一剑刺出去，飞砂走石，把劈山裂石么？须知道。剑是用来伤敌人了。那些什么狗屁剑法还有什么御剑术使用出来，一剑下去，没伤到敌人，先把动静懂得那么大。一剑一个坑，一剑一道狂风，打到敌人，却把周围的花草先干掉，一道剑网下去，无论是敌人还是周围地生物全部都被绞碎了，威力是大了，可是九成九的法力，却浪费掉了。要知道，上天有好生之德。就算是一草一木，也是上天赐予得生灵。寻常御剑术这么一剑下去，也不知道杀了多少花草树木，伤了多少生灵，还浪费了多少法力。那根本就是乱来嘛！我这一剑，说白了，就两个好处，一是躲不掉。二就是威力大！”

    小雷苦笑，道：“这算什么好处？”

    活菩萨正色道：“你不要小看这一剑，如果你能把这一剑练到高深了，那么就算不能天下无敌，恐怕天下能胜你的也不多了。”

    小雷撇撇嘴：“有那么厉害么？那天君剑使出这一剑来，立刻就被我破了。”

    “我呸！！”活菩萨气地哇哇大叫：“君剑那个小丫头是练得三脚猫地一剑，哪里能算数？她学仙山派的剑法太长时间了，脑子都僵了，无法体会这一剑地奥妙。总想着剑气啊。法力啊之类的，就算再给她一百年，也练不到家！”顿了顿。活菩萨忽然笑了，他脸上笑容极其古怪，道：“说起来，你倒是最最适合用这一剑的人了。别人嘛，那是一辈子都学不到家的，学个神似，吓吓人还勉强，真遇到高手，就不灵啦。”

    顿了顿，道：“你别着急，听我老人家把话说完。”

    他拉着小雷缓缓坐了下来，又朝着河对岸看了一眼，喝道：“玉玑子，我刚才这一剑，你可看清了么？”

    玉玑子笑道：“看清楚了，前辈既然要传他剑法，我避开就是了。”

    “那倒不必了。”活菩萨冷笑道：“就算给你坐在旁边看十年，你也躲不开这一剑的。”

    他不再看玉玑子，转头看着小雷道：“这剑法的两个要诀，一是让人躲不开，二是威力强。说起来容易，可是要做到这两点，都是难得很呢。”

    “就说这第一，让人躲不开，就非常难得了，难得就是在于一个‘算’字！”

    “算？”小雷皱眉。

    “不错，是算！”活菩萨笑道：“你当这一剑为什么去势这么慢？就是因为你一边使这一剑，一边就要去算，算你对手的动作，算他的速度，算他地躲闪，算他是抵挡还是反击，算他躲闪的方位，角度。算地是敌人所处方位、功法门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的！对方的一些变化全部都在你计算之下！”

    小雷听得心中大骇！

    天下还有这种剑术？？

    遥想一下，如果在出剑之前，能把对手的一切反应变化全部在自己计算之下，那当真是无往不利，战无不胜了！

    这等绝学，当真是天下绝学！！

    眼看小雷脸色震惊，活菩萨微微笑了笑，道：“所以，这第一道难关，就几乎绝了所有想学这一剑人的念头了。试想天下绝学那么多，各门各派的绝学，那些能当得上一流的，少说也有一百多种，要在出手之前就把对方地一切变化反应全部计算住，那简直就是天方夜潭！根本就是绝无可能的事情了。你是不是也是这么想的？”

    小雷沉吟了一会儿，闭目想了想，道：“难道，学这一剑的先决条件，首先学剑的人，必须学识渊博，对天下各宗派的绝学都有了解？对天下各种御剑之术都有射猎？”

    活菩萨微微一笑，道：“你算是聪明的，一下就想到这一点，不过却还是想错了。当初嘛，我们四人……嗯，还是不说当初了。你要知道，人力有时而穷尽，就算一个人再聪明，怎么可能学尽天下各宗派的绝学？？那是绝无可能的事情了。如果真地学尽了天下各宗派的绝学，那已经是天下无敌了，还学这一剑干什么？？”

    小雷点头，道：“这倒也是。”

    活菩萨笑道：“这就是入门的第一个难关了，多半人都是和你一般地想法，想得岔了。当真也有一些聪明绝顶的人，真是就此去搜集天下各宗派的绝学，努力钻研。学到胸中所学极为渊博的境界，也能勉强使用出这一剑来，只是那不过是形似而已，似是而非，虽然看着像那么回事，其实差得多了。那天君剑那个妮子对你使出得这一剑，就是照猫画虎，硬练出来的，看上去好像有点路子，不过威力差得太远啦……你若是遇到真得学会了这一剑的人么……嘿嘿，我老人家教你一个办法。”

    “什么？”

    “掉脸就跑！跑得越远越好！因为你绝对不可能是人家得对手了！”活菩萨脸色凝重，一点都不像是在开玩笑的样子。他语气凝重，一字一顿缓缓道：“学会了这一剑，就是天下无敌！”

    小雷心中忍不住激荡，心驰神往，忽然又一动，道：“那前辈你学会了么？”

    “我？”活菩萨嘿嘿一笑，道：“我当然没有学会，不然的话，我也不会躲在这里不出去见人啦。我老人家好歹多活了些年，见别派的绝学也比别人多了些，眼界也宽了点，也是靠着自己天下绝学的射猎，勉强学了各似是而非。这一剑的造诣，比君剑那个妮子也强不了多少。”

    小雷不禁皱眉，道：“连你都学不会，我岂能学会？”

    活菩萨摇头，道：“非也非也。我在这里想了这么学多年，想出了一个想法，现在想起来，当年我们几人都是想错了，都走了岔路子了。学这一剑，并不是要先学尽天下绝学！恰恰相反，最好是什么其他杂学都不会，最好是对剑术一窍不通，那才容易学得会！”

    他脸上露出几分沉迷往事的神情，缓缓道：“要知道，这一剑博大精深，讲究的是悟性。我们几个当年学到这一剑的时候，都已经修为到了绝顶的境界了，可是正因为如此，大家心中对于剑道的理解已经根深蒂固，想转变，却转变不过来了……就好像一个人一辈子都是用右手拿筷子，你却忽然要他改用左手，那是无论如何也改不过来的了。”

    笑了笑，他看一眼小雷，道：“你就不同，因为你现在几乎可以说还是一张白纸。你虽然会不少逍遥派的东西，但剑术一项，几乎是刚刚入门而已，那就很好！很好！”

发达之路卷 第一百六十七章 剑名逆天

    算了！出剑之前，就能先将对手一些变化反应全部都在自己的计算之下，教对方躲无可躲，变无可变，这是何等之威？

    小雷心中遥想，忍不住叹息。

    可是天下高手那么多，大小门派无数，绝学无数，每个人出手的习惯力量都是不同，当真要学尽了天下所有的绝学，才能使用出这一招？

    想到这一点，小雷忍不住倒是想起了在武侠小说迷中大有名气的独孤九剑来了。独孤九剑号称破尽天下各种招数武学，也没有听说过令狐冲同学真的学尽了天下武功嘛。

    虽然这独孤九剑不过是小说中的杜撰，但是详细说来，也颇有几分隐隐的道理。

    但凡这世间的一切，自然有规律，所谓万变不离其宗，就是这个道理了。

    说个最最简单的例子，一个普通人和人打架，如果要踢左腿，那么右肩膀必定会下沉。如果要踢右腿，那么左肩也必然下沉。这就是一个规律。

    如此类推，比如说数学计算，再复杂的算术，无论如何，也脱离不了加减乘除的基本规则。

    仔细说来，这活菩萨所谓的这一剑，是要学尽天下绝学，而是要掌握万变的规则！

    所谓万变不离其宗，任何绝学的变化，也终究还是按照规则进行的，天下绝学都是如此！小雷垂头苦思不语。旁边地活菩萨则颇有深意的盯着他，一大一小两只眼睛里不时露出几分诧异的目光来。

    也不知道过了多久，小雷这才从沉思中醒悟过来，却发现天色早已经大亮了。他深深吸了口气，忽然笑道：“多谢活菩萨点化。”

    活菩萨微微一笑，道：“不谢不谢，你入定这么久，想必是想通了不少。”

    “想通倒是谈不上，不过也算是有点心得吧。”

    他轻描淡写，随手捡起一片石子缓缓抛上天空，看着那石子抛上落下，微笑道：“就比如这石子，无论我力气再大。抛得再高，最后总还是要落下的。”

    他站了起来。又指着天空，微笑道：“就好像那满天云彩，虽然浮云偶尔能遮挡天空，但是蓝天永远都在白云之上！”

    他转过头来，看着活菩萨，微笑道：“这就是规则！是天道！这一剑，学地不是如何御剑伤人。不是如何提气纵横，学的是一个道字！领悟了这一剑，就是领悟了天道，此后天下万物变化规则，皆在心中，又何止区区的对手的招数呢？”

    活菩萨面色变了几变，怔怔看了小雷数眼，忽然纵声大笑：“哈哈哈！想到你这小子不是一般的有趣！好好好！这一剑当初我们几个老家伙拼得你死我活也学不会，你这小子一夜之间就能领悟这些门道。传授给你，也算是造化了。”

    小雷垂头想了一会儿，忽然又道：“我有一句话。不知道当不当说。”

    活菩萨微笑：“说来我听！”

    小雷点头：“这一剑虽然暗合天道，但是再我看来，却未必无敌！”

    顿了顿，他道：“纵然是领悟天道，学会了这一剑的奥义，那又如何？这一剑虽然说可以把对手的一切变化算计其中，可算是破尽天下绝学，可是假如对方躲不闪，以力破力，以拙破巧……嘿嘿，就好像当日我和君剑对手，君剑那一剑我躲闪不了，就干脆伸出手指去弹她剑锋，虽然力所不及，那也只是我法力不足而已，遇到真正的高人，这一剑还是能破的！”

    活菩萨点头，笑道：“不错，你能想到这一层，也算难得！如果这一剑单单只占据了一个‘算’字，也不过是一门奇学绝学，算不得天下无敌！可是刚才我说了，这一剑的威力，一是计算，将对手一些算于心中。此外还有一点，就是力！威力强大，就算逼得对方躲闪，和你硬碰硬，也能将他破去！此剑，算为奇，破为正！一奇一正，相辅相成，才可以算是天下无敌！”

    “哦？”小雷心中一动：“那这第二层，是什么意思？”他皱眉道：“那天我破了君剑那一剑，虽然我法力不如她，是我输了，可是这一剑终究还是被我找到了破绽！假如那天和君剑对手地不是我，而是一个修法期的高手，君剑未必就能赢得，除非……除非君剑地法力能有把握破尽天下任何敌人的法力，能保证任何对手的法力都在自己之下……这更是匪夷所思啦，那是绝对不可能的事情。如果真的能保证自己的法力冠绝天下，那也可以说是天下无敌了，也就没必要练这一剑啦。”

    说到这里，小雷心中隐隐仿佛闪过什么念头，好像隐隐的有什么念头在脑子里晃动，可是却偏偏好像周围笼罩着一层迷雾，让他好像抓住了点因头，却还是想不通……

    活菩萨微微一笑，道：“你说地也不错。说到法力，没有人能说自己天下无敌。法力之道，你修得一分就强了一分，绝无半点讨巧的办法。如果说学这一剑还必须先要让自己的法力冠绝天下，那岂不是笑话？那这一剑，岂不是成为了鸡肋了？”他斜着眼睛看着小雷，忽然低声笑道：“可是这世界上，偏偏就有一种神奇的功法……这功法绝妙之处，就是让一个人，明明法力未必强大，可是使用出来，却无人能挡……这神奇的功法，还要我说么？”

    小雷脸色一变，失声脱口道：“逆天诀！！！”

    活菩萨面色平静，缓缓道：“此剑。领悟天道，却是为了破去天道，此等意义，难道你还不明白么？逆天而行。此剑名为……逆天！”

    小雷心中砰砰跳动，一时间万般念头都涌了出来。

    逍遥派的绝学，逆天诀，逆天剑，四大奇人，这里面到底还有什么关联？？

    活菩萨缓缓道：“这逆天剑，原本很早很早之前，我和玉修罗毒郎君还有活阎王，我们四人在一个无意中学到了，可惜只是一个残本。只有第一层算，可是第二层心法。也就是让这剑法如何真正地无敌，却是没有的。可笑当年我们四人找到了这逆天剑之后，各自修炼，却总是不通，我们四个人修为各自同，修了多年之后再一起印证切磋，却发现每个人的理解都不相同。都是走了歪路子，被那个‘算’字所蒙蔽了。我们争执起来，都认为自己领悟地才是对地，最后四人大打出手，既然不用说的，那是谁也不肯服谁，就只好手底下见真章啦！我们拼了也知道多少天，还是活阎王修为最高，那是因为他法力最强。还有剑术之道理解地比我们深刻，我们三人都是服他，甘愿屈居在他之下。过可笑后人。却以为我们四人打斗是为了争夺什么天下第一，自然有人效仿我们，搞了一个什么仙林盛会出来，每百年一次，争夺天下高手的排名……可笑我们四人，居然不知不觉之中，就变成了这世界上第一届仙林盛会上的人物了。可惜的是，那活阎王性子大变，为了修炼这一剑，居然到处跑去抢夺别派的绝学功法，就是被这个‘算’字所蒙蔽了。我老人家性子淡薄了一些，却想到，天下仙林，当时以昆仑为冠，昆仑功法博大精神，就卖了老脸，勉强进了昆仑派，当了昆仑派的记名之人。算是和昆仑有了点渊源吧，可是我在昆仑派里阅览群书，却越来越觉得当初我们四个人是走错了路子啦！”

    “可惜，那毒郎君和玉修罗，两人原本是合籍双修，却为了这剑法的领悟争执，最后居然闹翻了。毒郎君也是狂性大法，苦练了多年之后，认为自己已经练成了这无敌一剑，为了争一口气，就跑去挑战当时天下的五方高人。他也是当真了得地一个家伙，虽然修炼得不对，但是也学了一个似是而非，加上他原本就修为深厚，将那天下仙林盛会的高人一一击败了。算是一时地奇闻了。我老人家嘛，性子懒惰了一些，就懒得和他们争这些是非了，干脆躲在这里逍遥快活了。过，这一剑领悟到现在，总算明白了我们四个人都走岔啦。”

    “哦？”

    活菩萨微微一笑，道：“说起来，倒是要感谢活阎王了……他仗着自己对这一剑领悟的是我们四人最深的，也仗着自己法力最强，居然乱来，不但劈了昆仑掌门，还打败了不少天下高人……不过这个家伙性子古怪，不好名声，除了和昆仑掌门那一战是无法避免的被人知道了，其他大多事情，却不为人知道了……直到有一天……他找上了你们逍遥派……”

    小雷心中一动，忽然高声笑道：“我明白啦！我明白啦！！哈哈，原来是这样，原来如此！”

    活菩萨苦笑了一声，道：“活阎王和当代的逍遥子一战，天下间知道的没有几个人，不过我老人家好歹和那个老鬼有点交情，算是知道一点，最后的结果嘛，你这小子想必也想到了，你们逍遥派平日里不显山不露水，可那次活阎王却终于踢到铁板啦！他和逍遥子大战一场，最后却始终胜不了。打到了后来，却终于明白了，这什么无敌一剑……嘿嘿，其实就是你们逍遥派地绝学，逆天诀，逆天剑，原本就是一套的。我们四个人糊里糊涂争了不知道多久，闹得鸡飞狗跳，闹出那么多是是非非，却原来根本学的是一个残本！那逆天剑，原本就必须要有逆天诀为根基，才能练成的！可怜我们几个老家伙，最后却居然都错啦！都错啦！这消息传出来，我们四个都知道啦。那玉修罗和毒郎君都是心高气傲之人，只认为既然逍遥派的祖师能创造出一套配合逆天剑的功法逆天诀，那么他们也能闯出一套来。你认识的那个君剑，想必就是学的是玉修罗的那一路吧，至于毒郎君，多年未见，也知道跑到哪里去了。不提也罢，而那个活阎王嘛……嘿嘿，想必不用我说，你也应该知道是谁啦！天下无敌，嘿嘿！天下无敌！如果单纯地说修为来算，他这天下无敌四个字，也算名副其实啦。”

    他摇了摇大脑袋，嘿嘿一笑，道：“小子，说了这么多，你算是运气，也算是造化了。你遇到了我，我恰好会那逆天剑的残本，你自己呢……嗯，刚才你和那个仙山掌门说的，就是逆天诀吧？你既然会逆天诀，我再把这逆天剑地残本教了你……打败这个昆仑派的玉玑子，又算什么？只不过，还有件重要事情，我须对你说清楚！”

    小雷揉揉太阳穴，苦笑道：“你说了这么半天故事，总算把来龙去脉弄清楚啦，还有什么没说的？”

    “你想，这逆天诀和逆天剑，既然都是逍遥派的绝学，为什么逍遥派的人却从来没有学过这逆天剑呢？反而是我们几个老东西，无意之中找到了一个逆天剑的残本！”活菩萨笑道：“活阎王……嗯，也就是那个老疯子，他当日不能胜当代的逍遥子，结果知道了这逆天剑的来龙去脉，立刻就请求逍遥子把逆天诀传授给他，他知道了逍遥派中，根本就没有逆天剑的保存，逆天剑在逍遥派早已经失传了，只留下一个逆天诀而已。老疯子以为自己用逆天剑去换逆天诀，那是两家都欢喜的事情，可是没想到，逍遥子却拒绝了。”

    “为什么？”小雷奇道。在他想来，逆天剑加上逆天诀，那当真是名副其实的天下无敌的绝学了，知道自己的门中那位前辈掌门，为什么要拒绝。

    活菩萨缓缓道：“逍遥子说，凡逍遥门下，不得修此剑！”

发达之路卷 第一百六十八章 翻手为云，覆手为雨

    “逍遥门下，不得修此剑？”

    小雷面色古怪，忍住问了一句：“这是为什么？”

    谁知道那活菩萨却翻了个白眼：“这我怎么知道？你是逍遥弟子，你都不知道，我又去问谁？你们逍遥祖师定下的规矩，谁知道他是脑子里哪根筋搭错了？没准他忽然脑子坏了，也没准他忽然吃坏了肚子胡说八道，也没准是后世的弟子误会了他的话，至于到底为什么，你不如回去问逍遥子好了。”

    小雷沉默了一会儿。

    逍遥派的秘密，逍遥子那天倒是却是告诉了自己不少，可是说的都是逆天诀，对于这个什么逆天剑，却是只字未提。其中到底有什么隐秘，那就不得而知了。想来也是有些郁闷，好歹自己还当了那么一小会儿“逍遥掌门”呢，可笑自己对于逍遥派的这些门派隐秘，却一概不知。

    不过小雷越想越是心惊，这逍遥派当真了得！如果这逆天诀和逆天剑，都是出自逍遥派的话，那么这天下无敌的绝学，完全就可以让逍遥派横行天下了！什么仙山派昆仑派，哪里有这么厉害？

    顿了顿，小雷又忍不住问道：“可是我轻灵子师兄他……他当真就是那活阎王？”

    活菩萨叹了口气，道：“这还有假么？哼……”

    “可是。我听说，他进逍遥派学求逆天诀，是为了仙界的一个对头。却从来没有听说过什么逆天剑地说法。”

    哪知道这句话说出来，那活菩萨的脸色却更加古怪了。嘟囔道：“痴儿痴儿，这个老疯子做事情疯疯癫癫，看似癫狂不羁，其实比我们三个都要执着多啦……唉，也亏得他，这几千年的事情还死死记在心里，一刻不忘记，倒是我们三个人，心中的那个念头早就淡啦……想当初我们四个人，大家都是存了同样地一个心思。一心要想法子强过天上的那一位，这才苦心到处寻访绝学。好容易找到这半篇残本逆天剑，就胡乱练了起来。谁知道却弄出这么个结果来，这千多年下来，我们三个的心都淡啦，唯独这老疯子，却还如此想不开呢。”

    他这话说得没头没脑，小雷想问却不知道如何开头。就听见活菩萨喝道：“笃！小子，你倒是喜欢听故事，只是听故事听得再多，也打不败这个玉玑子，还是苦思这逆天剑吧，我老人家说话算语，那是绝对不会帮你出手的，你想安然离开，还是靠你自己吧！”

    他伸出手指轻轻一弹。一缕金光射在小雷面前，却居然是一柄小小的三寸长的断剑。只听活菩萨喝道：“这是我的灵剑，里面藏了这逆天剑的半篇残本。还有我自己苦修这一剑的一些心得。你好好参详一下……这一剑不是教你如何苦练，而是重在一个悟字。你懂了就是懂了，不懂的话，那便是不懂了。练不练得成，就看你造化了。你得天独厚，那逆天诀加上逆天剑，这绝学就算是全了。可是那一个‘算’字，就看你能否领悟天道啦。”

    小雷握住了那三寸长地断剑，只觉得一丝神念立刻就传入了脑子里，一时间，脑子里闪过了一副副画面，一时间竟然痴了……

    他就这么闭目坐在那里，手里我这短剑，就这么一坐，也不知道坐了多久……

    头顶那日出日落，月清云朗，那是一天。

    小雷不动。

    风起叶落，鸟啼云残，那是又一天。

    小雷不动。

    待到第三天，那满天的云彩却忽然乱了！天边仿佛一团浓浓地墨汁洒在了天上，那乌云翻滚，隐隐电闪雷鸣，片刻之间，黄豆大的雨点就泼了下来。

    那雨点打落了树叶，卷起了泥点，满了溪水，活了嫩芽。

    小雷不动。

    活菩萨始终就坐在小雷身旁，他仿佛也和小雷一起入定了一般，只是如果站的近了，才能看清出，他的那一大一小两只眼睛，却片刻都没有合上过，时时刻刻的目光一只落在小雷的身上。

    那雨点来的快，去地也快，小雷表情木然，闭目坐在那里，就仿佛恒久的一块磐石，雨水浇透了衣衫，打湿了头发，劲头了双足，可是他却坐在那里，最后就连浑身的气息都收敛了去了。

    活菩萨渐渐的感到了一丝奇异，如果不是眼睛看着他，单纯的凭借气息去感应，他几乎就感受不到小雷的存在了……

    第四天，那雨停了，空气灵活了，光线明亮了。可是小雷坐在那里，活菩萨却越发的感觉到了他气息的怪异，就好像肉眼看去，他随时都好像会消失一样。

    可是偏偏此刻小雷却忽然睁开了眼睛。

    他浑然看活菩萨一眼，施施然站了起来，缓缓走到了树根下，眼中藏着几许茫然，口中缓缓念着什么东西。

    “喂，小子，你悟到些什么了么？”

    小雷摇头，口中喃喃念道：“不懂，不通，不懂，不通……”

    他随手捻起了一株已经被雨水浸透而死去的野花，两根手指轻轻夹住了，眼中忽然闪过一丝光彩来

    随即他站在那里，一双眼睛就这么盯着手里地那枝野花，却仿佛痴了一般。

    他这一站，又是一天！星空，脚踩大地。仿佛从恒久以来，就这么一直站在这里一般。

    “天道为和，万物为生。这便是天和！所谓上天有好生之德，一切万物生灵，都是天赐的。可笑可笑……可笑我们手中之剑，却恰恰违反了天道。剑，原本就是用来杀戳地，剑不是赋予生命，而是剥夺！可笑修炼什么天剑，领悟什么天道，全是错了。所谓修仙，句句不离天和，修仙修道修剑，句句不离天道，纵然是再高深的法力，再深厚地道基，练出来的剑，就不是杀人的了么？

    剑者，杀戳也！天赐生命，剑则剥夺！是为逆天而行！此剑为逆天，其实可笑，更可悲，可叹，可怜！世间万人使剑，却偏偏张口闭口就是一个‘和’字，一个‘道’字，却错了，错得厉害！错得离谱！此剑为逆天，并不是因为此剑要逆什么天，而是希望给天下之剑正名！因为，所有的剑，都不应该是什么和气道气，如果没有杀戳，没有剥夺，就没有了剑。

    所以，没有逆天一剑，因为这世界上所有的剑，都应该是逆天的！违逆的就是这个道！违逆地就是这个天道，这个天和！剑只管杀戳，管赐予！”

    星空之下，小雷眼中目光渐渐森然，缓缓笑道：“剑和天道，原本就是两个对立的存在，可笑天下修行之人，全部都错了！！错了！！既然修剑，就当抛弃什么天道天和，如心中无杀，那要剑有何用？”

    小雷忽然屈指轻轻弹在那枝野草之上，他的手指尖居然射出一丝淡淡的剑气，将手上的那枝野草片片绞碎！

    “我修此剑为逆天！逆者，颠覆也！”小雷头顶天，脚踏地，冷视面前的活菩萨和玉玑子，朗声道：“若我修剑，翻手为云，覆手为雨！管他天道是什么！”

    活菩萨距离小雷最近，而中听见小雷这句话一字一字撞在心头，他脸上仿佛瞬间苍老了许多，低声喃喃念道：“翻手为云，覆手为雨，管他天道是什么……，

    他忽然纵声大笑，笑生之中带着几分苍凉，狂笑道：“好好好！原来我们都错了！不光我们四个可怜人，还有天下的修剑之人，我们原本就全部都错了！果然错得好！！错得好啊！错得可悲，可怜，可叹！！”

发达之路卷 第一百六十九章 同门？

    “昆仑掌门，请指教。”小雷脸上似笑非笑。

    玉玑子看了小雷几眼：“看来你颇有所得，很好，很好，就让我领教你的逆天剑吧。”

    小雷一言不发，只是缓缓走过了溪水，双足不丁不八站在玉玑子面前，微笑而立。

    玉玑子心中对这个所谓的无敌之剑，也是极为好奇的，轻轻吸了口气，道：“我出手了，你放心，我答应了活菩萨，只出三分力。”

    说完，袖子一抖，一柄飞剑就射向了小雷的面门，这飞剑去的也并不太快，小雷只抬起眼皮看了一眼，微微一笑，身子一侧，躲开了，笑道：“多谢掌门人留手啦。”

    他手一晃，已经多了一把菜刀在手里。倒不是小雷不想使剑，只是他的乾坤袋里实在没有飞剑了，此刻一刀在手，心中也有些古怪，忍不住暗下决心，等有了机会，一定要去弄一把上好的飞剑来。此时自己已经学了逆天剑了，如果还拿着菜刀，未免有些美中不足。

    只见小雷菜刀横着一拨，铿的一声，荡开了玉玑子的飞剑，那菜刀极为锋利，玉玑子的飞剑虽然也不凡，但毕竟没有玄武内丹这种奇宝炼制，小雷一刀之下。飞剑立刻就变做两段了。

    玉玑子“咦”了一声，皱眉道：“好古怪的刀。”他忽然沉吟了一声，忽然从袖子里缓缓抽出了一个短短地木柄，他口中念动了几句口诀。那木柄立刻就化成了一柄长剑！

    那长剑长三尺半，剑身透明荧光闪闪，锋锐无双，远远就感到一丝寒气逼人。玉玑子一剑在手，喝道：“小子，这是我的法剑，名字叫做‘寒水’，乃是天下有名的飞剑，曾是仙林大会上评价出来的绝品法宝，你小心了！”

    玉玑子这柄剑着实不凡。原本以他地身份，是不愿意在兵刃上占小雷便宜的。可是他身为昆仑掌门，身上怎么会带着多把飞剑？上一把飞剑被小雷斩了，就只好祭出这一把天下闻明的宝剑了。玉玑子在仙林中好大名声，都是当年他手持此剑闯出来的！

    小雷脸上只是笑了笑，可是眼看玉玑子长剑模样，心中也不敢托大。

    那玉玑子轻轻吐了口气，手里寒水剑掷了出去。他用御剑术遥遥控制着，那寒水剑在半空挽了七八朵剑华，化作几道金光，射向了小雷！一时间就看见寒光流转，却叫人分不清这一剑究竟是从哪里刺过来了。

    小雷只看了一眼，眼中闪过一丝异色，也不动弹，只是眼睛盯着那几道金光到了面前，才忽然手里菜刀扬起。只见手腕飞快抖动，叮叮当当几声清脆的撞击声传来，那几道金光居然全数都被他看穿了。硬接了下来。

    玉玑子又是哼了一声，这一剑他虽然依然只出了三分力，但是已经使出了昆仑派的御剑术中的高深剑术了，这一剑名字叫做“一剑化三清”。看似有七八道金光射去，其实其中只有三道为实，其余都是为虚。若不是法力高深，那是绝对看不清楚的。谁知道小雷居然随手就破去了。

    玉玑子“嘿”了一声，道：“接得好！”忽然一声清啸，那寒水剑猛然虚劈了一下，一匹狂风扑面而去，小雷心中一凛。

    玉玑子一手负在身后，一只手指天，那寒水剑悬在半空，斜斜指着小雷，忽然就动了！

    那剑飞到了小雷面前，在玉玑子手指晃动如飞的控制下，左一剑右一剑上一剑下一剑，连连点刺劈斩，仿佛狂风暴雨一样攻向了小雷！

    这一套连续的攻击，招数也不太精妙，却只是占了一个“快”字！

    快！

    小雷就感到自己身前身后上下左右全都是剑气，自己就好像站在在狂风暴雨当中，那剑气当真密集如暴雨一样朝着自己身上招呼来了。

    后面活菩萨忽然笑道：“好个玉玑子，这一手风字三十六斩，练得倒是真不错啊！你心肠很好，使地是这套快剑，却居然没有使出你们昆仑的杀招雷字一百零八斩，很好很好！”

    玉玑子毕竟只使用了三分力，虽然法力源源不断地控制着飞剑，口中却依然轻松开口道：“雷字的绝学都是杀招，出手无回！我和这个小子又无大恨，何必出手伤人？我昆仑派是名门正派，可不会无辜伤人性命的，前辈放心……”

    眼看小雷站在那里，左挡右遮，开始的时候有些刀法散乱，可是一会儿功夫，却忽然又镇定了下来，他手里的刀也渐渐不同了，仿佛随手一刀出去，都带着一丝寒气，渐渐的这丝寒气越来越厚实，居然隐隐聚集成了一团圆弧状的气环将他护在了中间！

    玉玑子脸色渐渐凝重起来，忽然就听见小雷长啸一声，身子挺直起来，眼中闪过一丝厉色，手里菜刀仿佛轻轻飘飘地挥了出去。这一挥仿佛轻描淡写，不含半分力道，可是却偏偏就听见叮的一声清脆响声……

    就看见那小雷这一刀不偏不倚，清晰的穿过了那眼花缭乱的剑光之中，准确的斩在了寒水剑上！那寒水剑一下就飞了出去，在半空翻滚了几下，落在了玉玑子面前，插在地上。

    “啊哈，玉玑子，你这风字三十六斩被他破去啦，你还有什么话说？”

    玉玑子面色阴沉，皱眉不语。

    小雷却忽然嘻嘻一笑。道：“多谢昆仑掌门手下留情。我这一胜，不过占了半招便宜。”

    他说的倒是真心话。原本他虽然领悟了这逆天一剑地真谛，但毕竟时间太短，短短几天时间。能有多深的造诣？最多也就是入了门而已。刚才比试，也亏得玉玑子自持身份，没有上来就出狠招。不管前面那“一剑化三清”也好，还是这“风字三十六斩”也罢，却都不是什么真正的绝学，在昆仑派，也不过是一般地法术剑术而已。也亏得如此，小雷才能尽数抵挡住了。而他刚刚领悟了逆天剑，心中还有不少地方模模糊糊地，却就有一个天下大高手和他动手。却手下留情，几乎就等于给他喂招一样。这一番比斗，玉玑子没有下杀手却反而让小雷从容有时间来一边比试，一边思考，印证心中所想，不知不觉，对这逆天剑的理解，又深了一层了。

    如果玉玑子一上来就下重手杀手。一上来就用了昆仑杀手绝学，那小雷是绝对抵挡不住地。毕竟他的虽然学了逆天一剑，但造诣还是太浅了，比昆仑掌门，还是相差甚远的。

    活菩萨笑道：“玉玑子，你也不用苦着脸。刚才也是你心存善念。如果你一上来就用了你昆仑的‘雷字绝学’，恐怕早就斩了这小子啦。方才他破了你的剑，也不过是逆天一剑高深，以招破招罢了。你是输在了风字三十六斩的招数上。不算你输给了这个小子。”

    玉玑子忽然长笑几声，朗声道：“英雄出少年！玉玑子领教了！输就是输了，纵然只是输得一招半式。我堂堂玉玑子，还有赖帐的么？逆天一剑果然不凡，玉玑子言出必践！我这便走了！”

    他袖子一挥，一道劲风卷起了仙音，两人身子就此飘飘而去了。

    活菩萨看着他远去，喃喃道：“这玉玑子倒是还有几分掌门人的气魄，倒不是那种输了不认帐地小人。”

    小雷站在那里，心中也是各种念头翻来覆去，心中隐隐有些激动。

    赢了！

    自己居然真的赢了！

    虽然对方只出了三分力，可是对方毕竟是五方高人榜中地人物！是天下闻名的昆仑掌门啊！如果是在前几天，面对这种高人，自己能从他手下逃出就算不错了，现在居然能勉强赢得一招半式！

    “小子，现在你还不走，站在这里干什么？”

    小雷叹了口气，对着活菩萨深深一拜，正色道：“多谢前辈传我此剑！”

    活菩萨却立刻侧过了身子，淡淡道：“你会逆天诀，那将来自然是逍遥掌门，怎么能随便拜我？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“这个么，逍遥掌门我可当不了的。这逍遥派也定了规矩，逍遥门人不得学这一剑，前辈不知道，我早已经不是逍遥派的人啦。”

    活菩萨“哦”了一声，奇怪的看着小雷。

    小雷叹了口气，把逍遥子传自己逆天诀，托自己转传给轻灵子的事情简短说了一遍。活菩萨哈哈一笑，道：“嗯，这一代的逍遥子倒是有趣，还懂得变通，不是那种顽固不化地人啊。”

    小雷趁机问道：“前辈，当年，你和轻灵子师兄很熟么？”

    “很熟……”活菩萨想了想，道：“熟是自然熟的。说起来，我和活阎王还有玉修罗毒郎君，我们四人之间交情都是笃好的。嘿嘿，如果不是……”

    他摇摇头，不再继续说了，淡淡道：“好了，我老人家帮你也帮了，你现在就快快离去吧。”

    小雷眼珠一转，道：“我这一去，就是去峨眉山传逆天诀给轻灵子师兄了，不知道前辈有没有什么语要我带给他？”

    活菩萨脸上露出为难的神色，想了又想，叹息道：“话是不少的，但是却不知道怎么说啦……嗯，这样吧，你就对他说，我活菩萨送他一句话，就说凡事不可太执着，现在我们三个人都看得淡了，却唯独他偏偏还看不开，如果他还念在当年同门之谊，我送他两个字：放下！”

    小雷一奇，脱口道：“同门之谊？难道你和轻灵子师兄原本是同门？”

    活菩萨面色古怪。忽然叫道：“好了好了！你问我我也不想说！你这小子好奇心太重，一心就喜欢听故事么？有这功夫还是好好想想这逆天一剑吧！呸呸呸！你刚才使出来，软软绵绵的，如果你逍遥祖师看见你使这一剑。恐怕从天上都被你气掉下来啦！”

    说完，袖子一挥，转身走进了林子里，再也不见了。远远地，却又传来了一句话：“小子，你回去告诉了那老疯子，他必定会来找我，你让他别白跑啦！我不想见他，今天之后，我就会离开这里了。”

    小雷对这林子又深深一礼。心中却仍然还在想着活菩萨说的“同门之谊”这四个字。

    难道这活菩萨活阎王玉修罗毒郎君，四个天下四大奇人。原本居然是同门？

    那到底是什么门派？

    又有哪个门派居然这牛？四个弟子居然就是天下绝顶的高手？他想了一会儿，既然想不出来，干脆就会峨眉山找轻灵子问去了。

    此刻他法力已经恢复了，隐隐还有精进地趋势，那炼神篇修炼起来，让身子根基越发地深厚，此刻驭风术施展起来。挥洒自如，他分辨了方向，立刻朝着峨嵋山去了。

    一天功夫，小雷按下了云头，眼看峨眉山就在脚下，他心中忍住叹息，自己这番算是因祸得福啦，居然学到了逆天一剑，还在昆仑掌门手下走了那么多招。他心中又挂念妙嫣和轻灵子。认准方向，身子朝着峨眉山逍遥派的山门去了。

    可是刚到了山门口，就看见了逍遥派地三个小徒。乌阳熬列还有素素三人在那里，那熬列和乌阳两人跪在那里，一动不动，素素却手捧着一个食盒，取出了一件件食物放在他们面前。

    “素素。”小雷唤了一声，大步走了过去。素素回头看见了他，脸上露出了惊喜的表情，惊呼道：“小雷师叔！”

    手里丢下了食物，转身走了过来，小雷看了看跪在那里的熬列和乌阳，皱眉道：“他们怎么跪在这里？”

    素素恨恨冷笑了两声道：“你还问他们？如果不是他们，那仙山派的恶人怎么会找到你？”

    原来那仙音能一路找到小雷的家里，却是有原因的。那仙音原本也不知道小雷住在哪里，却只是知道小雷是逍遥派的，就悄悄寻上了峨嵋山来。至于轻灵子受伤回山，还有小雷住在哪里……这些事情仙音如何知道的？小雷心中原本就有些疑问，只是一直没有机会问而已。

    看了跪在那里两个人一眼，素素冷笑道：“这两个傻瓜不知好歹，前些天跑下山来，遇见了一个女人，那女人自称是你地朋友，两个傻瓜见了美色，就不知道自己是谁啦，人家问什么就答什么……原本掌门师祖还不知道，后来问了清楚，气的差点就当场把他们革出山门，要不是师父他们几人苦苦哀求，恐怕……嘿嘿。只是轻灵子师叔知道了后，下令他们两人就地跪在这里，你一日不回来，他们就一日不得起来！”

    小雷听完心中也是有气！愤愤看了那两个傻瓜一眼，原来自己一番遭遇，居然是被这两个傻瓜无意中害地。他叹了口气，毕竟还是同门，现在自己好好的回来了，就叹息道：“算了，现在我回来了，他们也跪了不少天了吧，就让他们起来吧。”

    素素这才惊呼了一声：“啊！这可不行，轻灵子师叔说了，就算你回来了，也必须得了他得命令，他们才能起来！只是现在轻灵子师叔可在门中。”

    “哦？他们去了哪里？”

    “师叔和掌门人，都去了仙山派啦，听说你被仙山派的恶人抓了，他们去要人了……嗯，一起去的，还有一个好漂亮的穿黑衣服的姐姐呢。”顿了顿，素素脸上一红，低声道：“小雷师叔，那穿黑色衣服的姐姐，是你什么人？”

    小雷微微一笑，道：“那是我妻子。”想了想，他心中挂念，道：“既然这样，我立刻就去仙山派一趟吧。”

    说完，头也不回就跑了。只是那素素，看着小雷离去，轻轻咬了咬嘴唇，目光颇有几分幽幽之色。

发达之路卷 第一百七十章 闯仙山

    小雷去过一次仙山岛，他虽然心中着急，但是却并不担心。

    试想，有轻灵子，妙嫣，还有逍遥子这三大高手出马，对付一个已经失去了仙音的仙山派，还有什么可担心的？

    他一路往东，驭风术施展出来，从陆地到大海，渐渐就来到了仙山派的岛屿。可是他分开云雾进去饶了饶，岛上却一派宁静，没有任何动静。小雷一拍脑袋，暗暗骂道：“是了，这仙山岛原本就是个幌子，天上的悬空岛才是真正的仙山派的地盘。”

    他纵身上去，按照当日和妙嫣一起闯悬空岛的时候，妙嫣告诉他的寻找山门的办法，立刻就按照八卦方位辨认出了悬空岛的方向，纵身飞跃过去，很快就找到了藏在云雾中的悬空岛。

    唯一的还有一个难处，就是这悬空岛的山门不太容易进去。纵然是有进山门的法术，这山门每天也只开启两次，其余时间那是不开的。如果硬闯的话，就会有厉害的杀阵。听妙嫣说过，就算是修练成型的金龙都难免惨死在这阵法中呢。

    小雷来到了山门处，却发现这山门早已经大开了，那原本竖立在山下的大牌坊，早就被砸得稀烂，倒塌在一旁了。

    只见那山路一路往上，都是残破不堪，两旁的树木排排倒下，不少看上去就好像是被连根拔断一样！还有那青石山路，早已经断的断。碎地碎。小雷心中叹息，一路往上，就看见山脚山路转弯的地方，那原本拦在面前的巨大的山岩。早已经变成了碎块，原本仙气昂然地悬空岛，却变成了废墟一样的。更让他吃惊的是，那山路下面的山林里，也是东一个坑，西一个坑。

    小雷加快了步子，一路往上，走到了半山腰，就看见头顶山顶上那片曾经看见过的亭台楼阁还在，只是隐隐看见一道道金光闪过。仿佛是有人在斗法！他身子加速朝上面纵去。

    再往上片刻，转过一个弯。就来到了山顶了。只见这里是一个空旷的平台一样，中间是一个广场，周围亭台楼阁精美如画，在那中间的空旷之地中，两群人泾渭分明的站在两旁。一方正是仙山派，有不少仙山派的道童，还有几个白衣女子。其中四个正是那玄阁四老。

    另外一方，自然就是逍遥派众人了，逍遥子，轻灵子，还有逍遥子的徒弟吴道子等人。

    而在中间，却有两个人正在斗法！只见两条淡淡地人影飞来飞去，交错来回，剑气纵横！那森然的剑气一道道地散了出来，小雷站得远远的。就感到了劲风扑面，刺得脸上肌肤生疼。还有那地面上，早已经是一道道深刻的茗缝。两边的人都站的远远的，不敢靠近。

    小雷这才看清楚，原来在中间正在交战的两人，其中一个正是妙嫣！而另外地一个，却是个女子，那女子却从来没见过了，距离太远，而两人动作又太快，根本看不清楚面貌，只能勉强辨认出来，那个女子使用的是剑，穿着一身青衣。

    小雷一看之下，心中震惊！这仙山派还有能和妙嫣相抗衡的高手么？？妙嫣有多厉害，小雷自然是知道的，以妙嫣此刻的修为，和轻灵子也差不太多了。仙山派除了仙音和玄阁四老之外，还有这种等级的高手？？

    他正诧异中，就听见场中传来一声轻叱！妙嫣面色阴沉，忽然身子冲天而起，手里飞剑化作了一条一片森然的剑气，那剑气纵横如网，对着下面的女人撒了下去。

    那青衣女子却忽然收住了身法站着动了，她手里长剑斜斜指天，然后这才缓缓一剑递了过去。却依然是轻轻飘飘的模样，小雷一眼看过，忍不住惊呼了一声：“逆天剑！”

    这个青衣女人使用地居然是逆天剑！

    妙嫣的剑网已经笼罩住了那青衣女子的全身，绵绵密密，就好似水一样没有缝隙！那青衣女子却忽然动了！她剑在前人在后，人随剑走，身子并快，却居然仿佛一条鱼儿一样，在那绵密如水流一样地剑气中“游”了出来！

    虽然剑气刺破了她身上衣服几处，肋下袖子上的衣服多处破损，但是她一剑在前，居然生生的从妙嫣的剑网之中挤出了一条缝隙穿了过去！妙嫣反应极快，眼看对方已经到了面前，身子立刻朝后退了去，可是那个女子使用的逆天剑却好像已经算准了妙嫣的反应，剑锋一抖，已经死死盯住了她，任凭妙嫣人在半空中换了好几种身法，却始终摆脱不了。

    “这女人是在逼妙嫣和她硬拼法力！”小雷脑子里瞬间就想到了这个念头。

    很明显，这个女人逆天一剑的造诣，比当日仙山派玄阁四老中的君剑仙子还要高上很多！可是也同样的很明显，这个女子学的逆天一剑是残本！并没有真正领悟这一剑的奥义，也没有逆天诀为基础！这种残本的逆天剑，最大的缺陷就是对方躲无可躲的时候，只能逼对方和自己硬拼法力了！

    果然，妙嫣身子连动了几下无法闪开，却已经看出了这一剑最大的破绽！她冷笑了一声，单手撤剑在身后，左手屈指就弹了出去！

    铿！！

    这声音响得出奇！声音远远传到了山谷的远方……

    可是让小雷吃惊的是，那个女人只是身子晃了几下，剑锋略微颤抖一侧，可是妙嫣却连连往后退了出去，面色苍白，脸上表情不善！

    妙嫣和她硬拼了一下法力，居然还略逊了半筹！

    那青衣女子似乎也不好受。收剑缓缓退了去，脸上表情也是有些不对的样子。眼看妙嫣身子落在了地上，两人遥遥相望，妙嫣这才缓缓开头道：“好！好剑！阁下法力高深。胜过了我妙嫣，这一场是我输了。”

    那青衣女子点点头，也缓缓道：“天下五方高人榜排名第一，果然名不虚传！以你地年纪，有这般修为，已经远远超过我的成就了。”

    她一句话说得老气横秋，颇有几分倚老卖老的意味，她这么站定了，小雷才看清了她的模样，只见这个青衣女子身材修长。一头长发泛出几分淡淡地景色，看上去也不过三十多岁的样子。不过小雷知道，这等修为高深的修行者，看模样是看不出年纪的，这个人法力之强，居然能强行把妙嫣都压制一筹，那已经是小雷前所未见的高手了！她站在当场，虽然穿着青衣。可是脸上手上的肌肤却白得让人吃惊！那白色有些古怪，却不像是普通人肌肤的那种白皙滑腻，却隐隐的带着几分冷漠，甚至带着几分透明……

    就好像……好像这个人不是血肉躯体，而是石头做的……像玉一样！

    想到这里，小雷心中一动，大步从广场下面走了上去，朗声道：“好一个冷面无情……玉！修！罗！！”

    他缓缓走了上来，那青衣女子听见“玉修罗”三个字的时候。面色一变，霍然回头盯着小雷。妙嫣却是惊呼了一声：“夫君！”她盯着小雷，足足愣了五秒钟。立刻身子就飘了过去，眼中露出惊喜地目光来。

    小雷拉住了她的手，顺势就把妙嫣抱住，微笑道：“不错，我来啦。”

    妙嫣抓住了小雷地肩膀，眼眶里有些湿润：“你……你不是被她抓去了么？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“你夫君是何许人也，虽然被那个臭婆娘抓去了，但自然有脱身的法子。倒是你们，跑来这里，是来找仙音抢人的吧？”

    后面轻灵子和逍遥子也是面色古怪，两人互相看了一眼，那轻灵子忍不住，大声道：“你这小子，怎么跑到这里来了？那仙音呢？”

    小雷嘻嘻一笑，拉着妙嫣缓缓走了过去，笑道：“老疯子，听说你在外面踢到铁板了？现在没有什么不适了吧？”

    轻灵子冷笑一声：“哼，那些蛮夷，岂是道爷的对手。我天劫将临，不想和他们硬拼，这才暂退而已。”他眉毛一扬：“倒是你，你被那个仙音抓去了，是怎么脱身的？”

    小雷笑道：“这个么，回去再慢慢说，反正那仙音在我手里也没讨得好处，现在自身难保呢。”

    他看了妙嫣一眼，见妙嫣脸色有些苍白，略显几分憔悴，忍不住柔声道：“这几天辛苦你了。你放心，我很好，我没事的。”说完，拉住妙嫣的手。

    妙嫣微微一笑，道：“我知道你运气好得很，只是仙音心肠歹毒，你落在他地手里，我心中自然着急。这才和你师父他们打到仙山来啦。哼，今天如果不是你来了，我就算拼得一身修为，也要把这悬空岛弄平了！”

    逍遥子在后面笑道：“三清道尊在上，你回来就好，嗯……”他看了小雷一眼，小雷赶紧道：“放心，那仙音想逼问逆天诀，我自然不会告诉她的。”

    逍遥子这才放心了，微笑道：“既然你已经没事了，我们这就回去吧。”

    小雷又分别和吴道子几人见了礼，大家转身就要离去。

    “等等！”仙山派众人中，那君剑仙子忽然走了出来，高声道：“逍遥子，你们打上我仙山山门，这就想一走了之么？”

    逍遥子皱眉，还没说话，小雷冷笑道：“哼，原本就是你们掌门人卑鄙无耻，劫持了我。是我自己福大命大，从她手里跑了出来！若不是你们掌门人做得好事情，怎么会有今天这地步？”

    君剑面色冷漠，冷冷道：“什么劫持云云，都是你们说的。现在你好好的站在这里，凭什么让我们相信是仙音劫持了你？”

    小雷面色一沉，旁边逍遥子却朗声道：“君剑仙子，那天仙音悄悄折返回来，不但抓去了我这小徒，还打伤了我的另外一个徒弟，我那徒弟伤在妙字十四诀之下，这总假不了吧？”

    君剑立刻语塞，想了想，又道：“这件事情，总要等事情明白了才能分清谁是谁非！可是几位闯我悬空岛，打破我山门，伤了我们弟子，就这么一走了之么？”

    小雷冷笑道：“打了就打了，你要怎么样？你若有本事，可以去逍遥派试试看打破我们的山门！就怕你没那个本事！”

    君剑脸色一沉，气的面色惨白，却说不出一个字来。今天如果不是有那青衣女子在场，凭借逍遥子一个人，她们玄阁四老就不是对手了。还谈什么打到峨眉山？？

    旁边青衣女子忽然叹了口气，低声道：“君剑，算了。”

    君剑却摇摇头，目光落在了妙嫣身上，沉声道：“别人可以算了，可是妙嫣不能走！且不说你断了我仙山的万年血玉石钟乳！断了我仙山慧根！你这次打上山门来，难道当真欺我仙山无人么？你出自仙山，却这般作为，难道当真仙山就没有本事清理门户么？”

    妙嫣何等脾气？哪里能受这种气？冷笑一声：“君剑，原本在仙山的时候，我还敬你几分。可当时仙音害我，仙山上下可有人为我说过一句语？可有人伸出一根手指帮我过么？哼！现在我和仙山已经恩断义绝！你若有本事尽管来清理门户！我妙嫣接着就是了！”

    她昂然看着君剑，君剑却咬牙不语。

    这次妙嫣闯来救小雷，已经和君剑交过手了，结果……自然是君剑大败，她哪里是已经成为了半仙地妙嫣对手？此刻妙嫣放出语来，她心中知道不敌妙嫣，也就说不出来了。

    君剑沉默了一会儿，冷冷道：“你修为强过了我，我自认不是你对手……”她这话说出来，倒是丝毫不忌讳，朗朗说出，颇有几分磊落之气，随即却语气一转，道：“可是你作出这些事情，那就是仙山的大敌！纵然仙山现在无人能胜过你，可是此仇不死不休！仙山就算战至最后一人，也要和你周旋下去！！”

    她这一句话说得斩钉截铁，说完，她拔出长剑，用力掷在地上，长剑射在了青石地板上，居然深深刺入，直至没柄！

发达之路卷 第一百七十一章 看你晕不晕！

    妙嫣眼睛却眯了起来，小雷心中一跳，他了解妙嫣，知道妙嫣这是心中恼怒的表现了，她虽然不像仙音那么歹毒，但是也同样是性子冷漠，天下恐怕能真正让她折服了，就只有自己一人而已了。眼看妙嫣动了真火，小雷却知道此刻不是大闹的时候，忽然哈哈大笑了几声，缓缓走出几步，看着君剑，大声道：“笑话！你仙山还是管好自己的事情再说吧！哼，你们的仙音掌门，现在正在昆仑山做客呢！”

    “什么？”君剑皱眉。

    小雷淡淡道：“仙音抓了我去，被我师尊打得狼狈逃窜，仓皇之中慌不择路，却一路抓着我跑到了昆仑山下了，结果和昆仑弟子起了冲突，不小心杀了他们两个人，还打伤了玉虚子。现在，仙音已经被昆仑掌门玉玑子抓回昆仑山问罪了，你们仙山派好大的脸面！还在这里追求什么清理门户！我看还是先想想怎么去把你们的掌门人救出来吧！”

    这番话甩了出去，立刻君剑等人就怔住了，小雷不再理会她们，拉着妙嫣大步就朝山下走去。那身后青衣女子却盯着小雷背影深深看了几眼，又看了轻灵子一眼，却也没有说话。

    等下了山，小雷才把自己这几天的遭遇挑了重要地说了一遍。说到那有求必应活菩萨的时候，他偷着看了轻灵子一眼，果然轻灵子脸上表情颇有几分不自在。逍遥子却叹了口气，道：“原来如此。仙音果然是被昆仑捉去了。”小雷笑道：“那昆仑玉玑子的本事，我是见识过了。君剑绝对不是玉玑子的对手，还有我听说玉玑子除了玉虚子这个师弟之外，还有不少同辈地师兄弟，他们昆仑人丁旺盛，人多势众，只要再有几个玉虚子那种修为的人，君剑她们想去救仙音，那是难于登天了！嘿嘿，不过么。如果那个玉修罗肯出手，那就大不相同啦。不过昆仑山下还有一个活菩萨。那活菩萨好像和昆仑渊源颇深的样子，就怕他不会袖手旁观呢。”

    轻灵子哼了一声，道：“你怎么认识她就是玉修罗？”

    小雷摊开双手，笑道：“那还不容易？老家伙，你我交情那么好，知道我被抓了，你跑去救我。那是不用说的，可是我到了那里一看，你却居然没出手，却是我老婆和人打得乒乒乓乓，那不用说了，多半就是你有难处了……况且，看看那玉修罗的模样，还有么，她使出的那逆天一剑……嘿嘿。”

    轻灵子皱眉：“那活菩萨老家伙当真不知好歹。真的把逆天剑传了你？”

    小雷笑道：“逆天剑又怎么了？难道就不能学么？”

    轻灵子道：“可是逍遥门规，逍遥弟子不得……”

    小雷哈哈一笑，道：“门规什么的。现在可管不了我啦。老家伙，为了名正言顺的传你那个逆天诀，逍遥子已经把我赶出了逍遥派了。现在么，我孤家寡人一个，那是天不管地不问了。”

    轻灵子颇有几分感动，叹了口气：“你为了给我传逆天诀，甘愿出了逍遥派……唉，好小子，我轻灵子岂能白白受人恩惠？你还有什么心愿，我帮你了解了吧。”

    小雷摇头，道：“这倒不用了。老家伙，你能好好的学了这逆天诀，解了你地心愿，我便为你开心了。”

    众人下了山，到了悬空岛的山门前，逍遥子道：“小雷，现在你不是我逍遥弟子了，也就不必和我们回山啦。恩……你……”

    小雷笑道：“我知道，就请轻灵子师兄暂且和我一路吧，我好把东西传给他。”

    逍遥子微微一笑，道：“好，我这便去了。”

    说完，袖子一挥，就此飘去了，只是那吴道子叹了口气，拍了拍小雷肩膀，笑道：“好小雷，你放心，等过了些日子，我再寻个机会，求师父再收你进逍遥派来就是了。”

    小雷正色道：“叔叔，我自己一个人自在惯了，这样也挺好。”

    吴道子深深看了小雷一眼，也不再说什么就此离去了。

    眼看逍遥派地人走了，小雷看了轻灵子一眼，道：“老家伙，我们找个地方，我这就把逆天诀传给你。”

    轻灵子笑道：“那也不难，下面是还有一个仙山岛么？那岛子上已经没人了，我们就在下面休息一天，仙山的人也不敢来打搅。”

    小雷点点头，看了妙嫣一眼，妙嫣嫣然一笑，拉着小雷的手，道：“我跟着夫君。”

    那仙山岛上果然没有人了，当日妙嫣和逍遥众人来仙山派要人，第一个就是跑到岛屿上，大闹一场，把岛上的仙山弟子都赶跑了。

    三人就落在了当日举办万仙大会的那个平台之上，妙嫣护法守护在周围，小雷把逆天诀传授给了轻灵子。

    想轻灵子何等身份，堂堂的天下第一人，屈身在逍遥派千年，忍气吞声，堂堂的活阎王隐姓埋名，化身轻灵子，就是为了得到这逆天诀，现在千年素愿达成，纵然是轻灵子修为精湛，也禁身子隐隐颤抖，心中激荡无法抑制。

    他今天得了逆天诀，加上他已经学到了那逆天剑地残本，以轻灵子现在的修为，恐怕很快就能修成这逆天一剑了！他忍不住纵声长啸，那啸声之中饱含了各种复杂的意味，声音直达云霄！！

    轻灵子这一啸。居然足足维持了半盏茶地功夫，这才仿佛终于把千年的郁闷一扫而空，他朗声大笑，对着小雷忽然作了个揖。笑道：“小子，我轻灵子从不受人恩惠！虽然逍遥子传了我这逆天诀，可是我自认在逍遥派千年，也帮了他们不少事情了！大家一恩抵抵一恩，谁也不欠谁的！可是你，我却不能不谢！”

    小雷闪身躲了过去，受他作揖，笑道：“老家伙，你今天说得怎么这么酸？说完了这逆天诀，我还有一句话。是那活菩萨让我带给你的。”

    “什么？那家伙有什么话给我？”

    小雷正色道：“活菩萨前辈托我转告你两个字：放下！”

    “放下……放下……”轻灵子口中喃喃念着这两个字，忽然冷笑一声。大声道：“放下！！说得容易！他活菩萨能放下！他们三个能放下，我岂能放下！！几千年地事情，恐怕太长了！长到足够磨平了他们心中的志气了！！当年我们门下何等辉煌，剩下我们四个不肖弟子,他却两个字放下就此解脱？哪里有这么简单！！！”

    小雷迟疑道：“你说地是……”他想了想，道：“老家伙，我听活菩萨说。你们是同门，不知道你到底是哪一个宗门的？”

    轻灵子看了小雷一眼，目光居然隐隐有几分锐利，随即那精忙褪去，缓缓开口道：“这段恩怨么，嘿嘿，现在已经没有人知道啦……唯一知道的，就是我，活菩萨。还有玉修罗和毒郎君那两个不成器地家伙。嘿嘿，现在他们都放下啦，那恐怕真正还记在心中的。就只有我一个了……嗯，你想知道么？你若是想知道，也不难……”

    小雷连忙道：“打住！打住！！嘿嘿，什么难不难的……你当我是没经历过江湖的雏儿么？你既然这么说，那肯定是有条件的！你姑且一说，我姑且一听！如果条件太难，那我不听也罢了！”

    轻灵子笑骂了一声，在小雷头上敲了一下，道：“好个狡猾地小子！”

    沉吟了片刻，他忽然大声道：“我昔年立誓寄身于逍遥派，就是为了这逆天诀！现在逆天诀我学到了，我从此不再是逍遥派人了！从现在开始，我只是活阎王轻灵子，不是逍遥派的师兄轻灵子！你记住了！”

    小雷撇撇嘴，笑道：“我反正就喊你轻灵子，不高兴了，就喊你一句老家伙。你是活阎王也好，师兄也罢，那和我也没关系了。”

    轻灵子笑了笑，道：“好，我就把这段故事说给你听听，免得将来我飞升之后，这世上再也没有人知道了！”

    小雷嘻嘻一笑，叫过了妙嫣，拉住妙嫣坐在身旁，笑道：“好老婆，听老家伙说故事呢。”

    轻灵子瞪了小雷一眼，才缓缓道：“当年，我和活菩萨，玉修罗，还有毒郎君四人，原本就是同门师兄弟。只不过，在师门之下地时候，我并不叫做活阎王，他们四个自然也有自己的道号。当初我们师门虽然旺盛，可是却没有什么名气，只因为我师尊是真正的神仙中人，自然不屑于这世间的名气！”

    “我师尊法力通天彻底，那是天上地下无所不能的大神通！我们弟子几个，只希望能学到他老人家万一，那就足以了。当初，我们师门之下，弟子众多，但大多数只是挂名弟子。能多少得一些师尊的恩露，那些人就受用无穷了！而真正的，能算得上是我师尊真正地入门弟子的，就只有五个。我和活菩萨他们三个，你自然是已经知道的。此外还有一个！那个家伙是师父最后收进门的弟子，可也正是因为他，给我师门带来了一场大祸！”

    轻灵子说到这里，摇摇头，眼中闪过一丝悲凉，缓缓道：“我原本是师父门下最早入门的弟子。这圆真妙诀，就是师父传授给我的……小雷，说起来，你虽然之前一直挂名逍遥派，但是你学的圆真妙诀，却不是逍遥派的法术，而是和我同门，这一点，你须牢牢记住了。”

    小雷点点头，轻灵子才继续道：“活菩萨他们三个，都是比我后入门的。我们四个人在师门之中修行了多年，颇有所得，师尊也传授了我们真地神仙之法，只是我们四个人从来不出山门，也不和外界打交道，所以不知道自己的法术到底有多厉害……嘿嘿。直到有一天……”

    轻灵子低声道：“有一天，我们四个，还有众多门下挂名弟子，听师尊讲法，讲到了一半，师尊忽然闭上了嘴巴，掐指一算，说门外有一个大来头的人到了。师尊法力通玄，天上地下，没有他算不出地事情，他老人家既然这么说，我们自然相信的。果然过不了片刻，童子就来报，说外面有个家伙，跪在山门之外，是来拜师求艺的。”

    “师尊从来都是慈悲心肠，只要能找到这里山门，那就是颇有慧根的人了，师尊多半也会留下来，就算当个挂名弟子，也颇有好处的。可是这次师尊却很奇怪，他叹了口气，没有说话，似乎颇有为难之处。只是师尊不说话，我们弟子也不敢言语，过了很久，师尊才叹了口气，让童子带那个家伙进来！”

    “现在想来，师尊那种通玄的法力，早已经把日后的一切都算出来了，他虽然算出了这些，却知道天意难违，还是收了那个家伙进门来。那个家伙模样虽然怪异，但是大家都不以为意，想来师尊向来慈悲，只要有慧根，能入得门来，都是一般的对待。只是那个家伙在师门下学了几年，一直都是挂名弟子。其实我们四个人，早就看出他不凡了。他的悟性，还有资质，全部都在我们四人之上，只是不知道师尊为什么迟迟不肯收他当入门弟子……不过那一天也终于来了！”

    “一天师尊讲道，那个家伙却出言惹得师尊恼怒，我们正为他担心，却不想第二天，师尊就真正的收了他入门，那个家伙也当真了得！师尊一身的通玄本事，居然在若干年之中，被他学了一个遍！我现在虽然心中恨他，但是却知道，我们四个人，实在是不及他，远远不及！！”

    小雷听得心中古怪，脸上表情禁有些怪异，看着轻灵子，等他继续说下去。

    轻灵子叹了口气：“之后么，他学了些年，师尊就让他走了，走之前，师尊说过，将来他必然会给师门带来大祸，他走了之后，师尊就驱散了众多弟子，就连我们几个都赶出了门……不许我们继续留在他老人家身旁啦……”

    轻灵子眼中流出眼泪，缓缓道：“后来果然，我也知道了，那个家伙，犯下了滔天大罪，果然牵连到了师尊，我们四个人赶回师门，师尊却已经不知道到哪里去了。而那个家伙的名声，却一时间，天下无人不知，无人晓！只是他肆意妄为，却拖累了师门，师尊多半是被仙界惩罚，去仙界领罪啦。我们几个，也从此成了孤魂野鬼，无门无派！那门下的那些记名弟子，自然就此散去了，好大一个山门，再也没有半个人影！哼哼……”

    说道这里，轻灵子看了小雷一眼，道：“我说了这么多，以你这小子的聪明，想必也猜到了几分了吧……嘿嘿……”

    顿了一顿，轻灵子朗声道：“好叫你知道！我轻灵子原本出自灵台方寸山斜月三星洞！我师尊的名号，叫做菩提祖师！！至于那个惹下滔天大祸，害的师门破散，拖累师父上天领罪的家伙，现在自己却又有了一番奇遇，反而将功补过，好好的在天界享福！！那个家伙在天界的法名，叫做……斗战胜佛！哼哼，他原本当年的名字，叫做……孙悟空！”

发达之路卷 第一百七十二章 承诺

    “咳咳咳咳咳咳咳咳……”小雷一口气没喘上来，听晚轻灵子说了最后几个字，猛烈咳嗽起来，一面咳嗽一面等着轻灵子，手指着他，眼珠子几乎都要掉出来了。

    “我圈圈叉叉，叉叉圈圈……我靠！孙悟空？？齐天大圣？天啊……咳咳……”

    轻灵子面色冷然，沉声道：“就是那个猢狲，怎么了？”

    小雷终于咳完了，瞪着轻灵子良久，一个字也说不出来，两人就这么大眼瞪小眼半天，小雷才勉强深深吸了口气，只是看轻灵子的眼神，却不免带着几分怜悯了。

    靠！齐天大圣是你仇人？

    老疯子，我看你这辈子……嗯，不对，我看你下辈子，下下辈子，再下下辈子，恐怕都报不了仇啦！

    天上地下，算上什么仙界西方极了世界，能和那个猴子单挑的，恐怕就只有如来佛祖了。三清道尊在上，和那个猴子打架，不是找死是什么？？

    轻灵子，看来你这个仇，是报不了了！

    他目光带着怜悯，盯着轻灵子，这些话却不敢当真说出来。心中不免叹息，这轻灵子神通广大，在凡间或许无敌了，修炼的那个圆真妙诀，固然是无上绝学。现在加上了这个逆天诀和逆天剑……或许更加厉害了，但是……他妈的但是……

    小雷就算是把脑袋和人打赌，他也绝对不信。除了如来佛祖，还有人能打赢那只猴子！！

    孙悟空是什么？是斗战胜佛！是齐天大圣！是大闹天宫，差点把玉皇大帝都打垮台的超级无敌牛逼人物啊！！

    听轻灵子说过，自己是半仙之体。脱胎换骨，那是无上地资质了。那是因为自己无意之中吃了一个蟠桃，虽然小雷现在还想不通小青怎么会有蟠桃的。可是毕竟两个蟠桃，自己吃了一个，妙嫣吃了一个。才使得小雷体质被脱胎换骨，成了人人羡慕的唐僧肉……而妙嫣，也得以功力大进，几乎不弱于轻灵子……

    可是，孙悟空是什么等级的？靠！人家是在天上大闹蟠桃盛会，把什么蟠桃仙果金丹当饭吃了一个饱地！！如果说起来。自己吃了一个半生不熟的桃子就这么了得，那人家把这种宝贝当饭吃。又该怎么算？

    想来想去，小雷忍住为轻灵子叹了口气，这家伙执着是执着了，他的对头如果是别人，以轻灵子的修为，或许有机会的，可是遇到这猴子。那还是……嗯，还是直接摇头比较快。

    像小雷这样年纪的年轻人，在他心中，孙悟空那几乎就是等于无敌的存在了。莫说是轻灵子，就算轻灵子加逍遥子加什么五方高人，加上满天神佛，恐怕都不及那个神通广大的猴子。这倒不是因为别的，而是偶像崇拜的力量了。

    小雷脸上表情古怪，想说可是又敢说。一张脸憋得通红，过了一会儿，才缓缓吐了口气：“嗯。这个……老疯子，你居然是菩提祖师门下地？这个来头可大得很啦。嗯，灵台方寸山斜月三星洞……嘿嘿……”

    轻灵子缓缓叹了口气，似乎眉宇间颇有几分惆怅：“斜月三星洞么……嘿嘿，那早已经烟消云散人去洞空啦。现在世上，恐怕剩下的，就只有我们几个孤魂野鬼……嘿嘿，恐怕真正心里还把自己当成三星斜月洞门下地，就只有我老疯子一个人了，那三个家伙……嘿嘿，放下！放下！好一个放下！！”

    他越说越怒，心中郁闷难以派遣，呼的一掌击在了旁边一块青石上，那一人多高的青石立刻无声无息的化成了无数细细碎屑……

    小雷苦笑两声，看着轻灵子一掌之威，忍不住道：“老疯子，按照你说来，你心中恨的是齐天大……嗯……”眼看轻灵子眼珠一瞪，小雷赶紧改口道：“嗯，是那只弼马瘟……咳咳……可是那个人的法力……嘿嘿，我不说你也知道，就算你练成了逆天诀，我靠！小爷我直说吧！就算你老疯子把什么逆天破天破地破祖宗十八代的什么绝招全学会了，你多半也打不过那只猴子地。你这一番心思，嘿嘿……”

    原本以为轻灵子会勃然大怒，可是小雷这几句话说完，轻灵子却沉默了下去，虎着一张脸，盯着小雷，半天却又叹了口气，低声道：“我知道的。当年一起在师尊门下学艺的时候，我就知道，他比我强，比我们四个加起来都强，强过了天了！可是若叫我像那三个不成器的家伙一样放下，却是万万不能的！”

    小雷撇撇嘴，心想你倒是没疯到底，还知道自己不是那个猴子的对手。不过一心敢找那只猴子的晦气，普天之下，你也算是头一个啦！谁不知道，那满天的天兵天将，什么神仙妖怪，都被那猴子的一根金箍棒打怕了。

    妙嫣却忽然开口，道：“轻灵子道兄，你那个对头很厉害么？妙嫣虽然不才，愿助你一臂之力！”

    小雷吓得赶紧拉了拉宝贝花妖老婆地手，苦笑道：“好妙嫣，这个么……嘿嘿，我看就算啦。”

    妙嫣皱眉，奇道：“怎么了？那个什么孙……很厉害么？以我和轻灵子道兄的修为，加起来，恐怕普天之下都没有对手了。还惧何人？”

    小雷苦笑，他知道妙嫣不通世事。那孙悟空的故事，天下谁人不知谁人不晓？？纵然间流传颇有夸大，但是就算是减去一半水分，那也是不得了啦。偏偏这妙嫣，从来都是躲在仙山之上修炼，被仙音害了之后，也一直避世苦修。不曾知道齐天大圣地名头……

    所谓无知无畏，就是这个道理了。

    轻灵子微微一笑，道：“多谢妙嫣仙子美意了，只是这是我师门地恩怨。外人不必插手……嘿嘿，你一个外人，却有这份热心，那是难得的了。只可惜我同门那三个不成器的家伙……恐怕早八百年前就忘记啦！”

    小雷和妙嫣互相看了一眼，正要说话，就听见远远的传来一丝幽幽地声音。

    “师兄，你错啦。”

    那声音飘飘呼呼，从天上传来，就看见一条景色人影，飘然从上落下。正是那白天和妙嫣斗法的青衣女子。

    那女子落在地上，脸上带着一丝苦笑。怔怔看着轻灵子，眼神之中颇有几分无奈。

    轻灵子看了她一眼，眼中闪过一丝不快，随即淡淡道：“玉修罗，今天在悬空岛我给你面子没有出手，怎么了，你现在跑来。是想试试我这些年的修为么？”

    小雷心中暗想：果然，这个女子果然是玉修罗！如果不是她，天下还有谁能在法力修为上压过妙嫣半筹？

    那玉修罗听完轻灵子的话，脸上闪过一丝悲伤，随即又恢复了淡然的模样，缓缓道：“师兄，你唤我什么？玉修罗？难道当年的广阳散人，现在在你心中，就只是玉修罗么？”

    轻灵子哼了一声。道：“广阳是我师门小师妹，可是她已经忘记了师门，一心一意的当她的玉修罗啦。”

    小雷立刻知道。原来这玉修罗的道号叫做广阳散人。

    玉修罗叹了口气，凝视轻灵子良久，又低声道：“师兄，你错啦。并非只有你一个人心里念着师门……我广阳一生，不敢忘记师门，斜月三星洞里的那些事情，我一天都不曾忘记，一刻都不曾忘记地！”

    轻灵子摇摇头：“提那些做什么？嘿嘿，你若是没忘记，怎么躲起来不见人？我一心寻求这逆天诀，你们三人倒是逍遥快活。”

    “各人自然有各人的际遇，那是谁也强求不得地。师兄，你在逍遥派这些年，我心里是佩服的，只是我……我性子已经淡了，只是不想见人罢了。”眼看轻灵子还想说话，玉修罗叹了口气，道：“我现在来找你，是想求师兄一件事情。”

    “什么？”

    玉修罗低声道：“你先答应我。”

    轻灵子冷笑两声，道：“答应你？为什么要答应你？”

    玉修罗摇摇头，眼眶却红了，低声道：“我这件事情，不求那个天下闻名的活阎王，只求我当年的师兄轻灵子，看在大家的情分上，帮我一次。”

    眼看玉修罗说得伤感，轻灵子心中一软，脸上去肯放松，淡淡道：“你且说来。”

    玉修罗盯着他，低声道：“我求师兄赴昆仑一趟，把仙山派的现任掌门人救回来。”

    轻灵子皱眉道：“救她？我对那个恶毒女人没什么好感，她毕竟这次抓我这小友，还伤了逍遥派人。况且，以你的修为，你如果上昆仑山抢人，谁能拦得住你？只要那活菩萨不出手，昆仑掌门玉玑子哪里是你地对手？”

    玉修罗摇头，道：“师兄，我这一辈子，是不会再出踏足东土大陆一步了，一心一意就在这海上岛上苦修。那是我自己立下的誓言，绝对不能破的。你就看在我面上，帮我一次吧。”

    轻灵子脸上露出奇怪的表情来：“你说……嗯，这些年一直没听到你的消息，这次在悬空岛看见你，我也是吃了一惊，没想到你居然和仙山派在一起。你又是为了什么，不能离开仙山？”

    玉修罗摇摇头，却闭口不答。

    轻灵子皱眉道：“难道是为了毒郎君？”

    玉修罗摇头：“这事情你就别问了，你就是问了，我也决计不会说的。我只问你，我求你的事情，你答不答应？”

    轻灵子一句“不答应”几乎脱口就要说出来，可是却一眼看见玉修罗脸上的表情，眼神里带着几分哀求，心中不禁想起当初同门学艺的岁月，现在大家都是在人间几千岁地老家伙了，可是那玉修罗模样，依稀就是当年门中那个聪慧的小女子。心中一软，叹了口气，道：“好吧，我答应你就是，我这就去昆仑山，把仙音要回来。”

    玉修罗立刻松了口气，欠了欠身子，正色道：“那就多谢师兄啦。”

    轻灵子还想说什么，玉修罗却不再理会了，纵身就此飘去，居然也不留一句话下来了。想来她了解轻灵子的脾气，只要他答应地事情，那就绝对不会再反悔了。

    小雷却和妙嫣互相看了一眼，妙嫣忽然开口道：“当年我在仙山的日子也不短了，却从来不知道，在仙山之上还有这么一位高人。看她的样子，难道一直都藏在玄阁之中？”

    小雷却道：“幸好幸好！那次我们两人闯悬空岛的时候，她没有出手！嘿嘿，如果她出手了，我们两人恐怕早就把命留在这里啦。”

    妙嫣却道：“这倒不怕的，既然是玄阁之中的人，那是轻易不会出来的。除非是有人打到了玄阁门口，像那种灭门大祸，玄阁中人才回出来，其他的情况下，就算你防火烧了悬空岛，只要火没有烧到玄阁，她们还是不会理会的。”

    小雷吐了吐舌头，心道：“这是什么狗屁规矩。明明有那么多高手，却等人家欺负上门才出动？”

    轻灵子莫名其妙答应了玉修罗的请求，心中也是郁闷，心情不快，也没有心思说闲话了。拉着小雷，两人谈了一会儿逆天剑。天下学全了逆天诀和逆天剑的，现在就只有这一大一小两人了。两人互相讨论，相互印证心得，那轻灵子毕竟法力修为高深，不少观点和指点，都让小雷大受好处，两人这一谈，就谈到了天亮。

    眼看日头上来了，小雷笑道：“老家伙，不是要去昆仑山么？我反正没事情，就陪你走一趟吧。”

    轻灵子撇撇嘴，道：“不急，她们仙山掌门被抓了，玄阁的那四个女人自然已经去了。让她们先打头阵吧。我懒得和那些女人为伍。咱们先歇歇再走也不迟。”

    轻灵子拔出了长剑，笑道：“来来来！小子，听你说来，你用逆天剑，让那玉玑子在你手上都栽了个小跟头，快快使来让我看看。”

    小雷此刻也是正对逆天剑入迷，当下就拔出了菜刀，和轻灵子两人练了起来。

    不知道过了多久，轻灵子自然是无所谓的，但是小雷却没有避谷，肚子却饿了。正思索中，却看见妙嫣从那山下走来，手里提着一只仙鹤，只是明显脖子却被她扭断了。

    小雷笑道：“古人说焚琴煮鹤是最煞风景的，看来今天说不得，小爷我也要干一回这粗鄙勾当啦。”

    反正妙嫣是不懂这些的，她只知道小雷是自己夫君，夫君肚子饿了，自然是要吃东西了。不要说是仙鹤了，就算放只国宝熊猫在面前，她也是照样抓来给夫君充饥……

    至于这仙鹤，自然是仙山派养的灵兽了，只是现在仙山上下都乱成了一团，妙嫣捉只仙鹤来，自然也没有人能管得了她了。

    当下小雷就在这仙山之上，生火烤鹤，这岛上风光，倒是和当初几人在欧洲那荒岛上逍遥度日有几分相似了。小雷忍住笑道：“这仙山派都是女子，才养这些鸟禽，却不养几只老虎，听说那老虎全身都是宝贝，吃了最是大补。嘿嘿，尤其我听说，普通人喝了一口老虎血，恐怕都是上火流鼻血的。所谓兽血沸腾，不是一般人能消受得了的啊……哈哈。”

发达之路卷 第一百七十三章 上昆仑，欺负人！

    昆仓山。

    这里已经是极西之地了，原本那绵长的昆仓山脉，其实分作东昆仓，中昆仓，还有西昆仑。要说那昆仑派的山门，还有普遍传说中那些所谓的武学门派昆仑，其实大多说的是“东昆仓”。

    这山就好似一个爪子一般分出南、中、北三支脉。此刻小雷随着轻灵子，缓缓走在一条峡谷之中，他从来没有来过昆仑，上一次过是在距离昆仑山颇远的地方，那是一片昆仑派自家的养参林。其实距离真正的昆仑山，还有一段距离的。

    只是这昆仑山的风景，和峨眉山就大大不同了。

    原本昆仑山脉，号称是中华龙脉的发源地。说起这昆仑山脉，那是绵长几千里！可不是小小的峨眉山能比拟的。这里已经是西部地域了，气候颇有几分严寒，遥望山顶之上，那终年的白色积雪覆盖，不知道是怎么样的冰天雪地景象了。

    只是现在满布在这下面的一条峡谷里，倒是颇见绿色，气候潮湿，想来是周围的山地之中，才酝酿出了这一个天然的温室了。

    只是遥遥看那山脉之上。连绵之下，仿佛白色游龙在云端中，要想找到昆仑派地山门，那是难于登天了。

    不过这些对于轻灵子自然是不怕的。

    他原本就是大名鼎鼎的活阎王。曾经只身上过昆仑山，一剑劈了当年的昆仑掌门，自然是知道昆仑派地山门在哪里的。

    轻灵子长袖飘飘，走在前面，足下生风一般，却顺着这峡谷往上去，这条道路极是隐蔽，虽然也颇为陡峭，却隐隐的仿佛是一个“上天梯”的模样了。小雷和妙嫣跟在后面，这次有轻灵子当头。小雷自然是想来看看热闹的。他对这昆仑派也没什么好印象，既然有轻灵子这种强人坐阵。当然是要上来好好出口气的。

    只是轻灵子却有些郁闷。

    原来他心中不忘小雷转达的活菩萨的话，来的路上，已经和小雷顺路去了一趟那个林子，可是果然，那活菩萨已经不在那里了。想来那活菩萨躲着轻灵子，不想见他了。而小雷心中也颇为挂念那条对自己有恩的蛟龙大蛇，不知道它在最后地一道大关过去没有。如果过去了，那就是化成金龙登天了，想来那天在林子里，昆仑弟子虽然贪婪，但是被自己和仙音拖住了，那大蛇应该是逃走了吧。

    轻灵子和妙嫣都是法力修为高深的人，就算是小雷，也是颇有根基地，这一路跋山涉水。也不辛苦，反而多半存了几分观赏风景的心情。反正那仙音也不是什么好人，倒也不着急去救她。

    “就是这里了。”轻灵子忽然站住了脚步。看着面前的一株大树。这大树就立在了这山谷半山之上，根部深深的扎在了那岩石土壤之中，却有一小半露在了外面。却不知道生长多少年了，看模样，恐怕要六七个人才能抱住。

    轻灵子轻轻抚摸那树皮，缓缓道：“嘿嘿，小子，你知道么？这山谷原本狭窄，可就是当年道爷我一剑，才劈成了这个模样的。原本这大树根是在地下的，只是旁边的部分被我一剑斩掉了，才露出了这么许多。”

    小雷笑道：“你和这昆仑派可是有大仇地！你杀了人家掌门人，现在却找上门来，一点不担心么？”

    轻灵子摇头：“当初的活阎王，早就没有人认得了。然的话，当初和妙嫣仙子一起参加的那届仙林盛会，昆仑掌门玉玑子也在，他就不认得我。”

    小雷走过去也轻轻抚摸那树皮，看着旁边那深深的一道山峡，足足有十米宽的模样，遥想当年轻灵子一剑之威，不禁叹息。

    “往前再有一个转弯，过去就是昆仑派的山门了。他昆仑派号称天下仙林正宗，外人都以为他们必定是在昆仑绝顶，可是那昆仑绝顶全是冰天雪地，气候恶劣之极。我们这种修为自然不怕，可是昆仑门徒众多，毕竟不是人人都能有那种寒暑不侵的修为。怎么能把洞府设立在绝顶？”

    小雷笑道：“难不成，这昆仑派在山中挖了个洞，就好像老鼠一样？”

    轻灵子敲了一下他的脑袋，笑骂道：“胡说八道！这昆仑派地后人虽然都稀松，但是当年的昆仑开山祖师，可是一位了不起的人物，怎么可能……可能……可能他妈地钻洞！”

    顿了顿，笑道：“你跟着我来就是了。”

    这盘旋的“上天梯”，恐怕至少也有千米之高了。好在三人都是会法术的，展开了驭风术，很快就到了。

    这上天梯到头，小雷却“咦”了一声。眼前，却是一条死路。路到了尽头，确实大山横在面前，乃是一片绝壁了。

    “跟着我来吧。”轻灵子笑了笑，大步就往那山壁上撞了上去，身子却呼的一下隐没了进去。

    小雷笑道：“原来是个障眼法。”他拉着妙嫣的手，两人也跟着就进去了。

    这一步跨过去，眼看就霍然开朗了！

    原来这里却是一个半山腰的山谷！放眼望去，眼前却居然先是一片葱郁的林子，那林子之后，隐隐就是溪水潺潺，想来是山上流下的清泉了。

    再往后走。就看见亭台楼阁，极是精美，那远远之上，一座金色道观在上。一路玄石台阶通上，却隐隐散发出几分宝光来。

    “这就是昆仑派啦。”小雷笑道：“果然有气派。”

    轻灵子撇撇嘴巴，道：“这不过是一小半而已，这山谷是个葫芦状地，现在这片地方，不过是低级弟子居住修炼的，从这里饶过去，后面那里才是重地。这些破房子有什么可看的。”

    就在这时，忽然听见两声尖锐的长啸从头顶传来，咻咻两声。两道锐利地劲风射了下来，小雷抬头一看。确实两只浑身乌黑的大雕！

    “扁毛畜生。”轻灵子笑了笑，随手袖子一挥，一股厚实的劲风挥了出去，那两只黑大雕立刻翅膀一振，远远躲开了，身子倒是灵巧之极。

    “这是昆仑派的巡山灵兽，和那仙山派的仙鹤一样。过比那温顺的仙鹤要厉害多了。”轻灵子笑着解释道。

    果然，那两只黑雕仿佛极有灵性，被轻灵子吓了一跳之后，身子在上面盘旋了一下，又是一个俯冲下来，这次却翅膀一振，一只在左，一只在右边，身子盘旋之中。隐隐居然颇有几分灵巧身法影子。

    轻灵子却不管这么多，屈指微微一弹，两道劲风射了过去。两只黑雕立刻痛叫一声，哀嚎着逃走了。

    轻灵子也不追赶，只是和小雷妙嫣站在这里不动了。

    果然，果不得片刻，就看见两道金光从那林子后面转了过来，到了面前，却是两个穿着素色道袍的年轻道士，齐声喝道：“何方高人闯我昆仑山门！”

    两个道士腰间都有佩剑，从那刚才跑来的身法开来，驭风术也颇有造诣了。只是昆仑派门规看来不错，两人虽然询问，却不失礼数，虽然喝问，却没有拔剑，反而身子微微欠了欠，算作见礼了。

    轻灵子笑道：“你们两人管事的，回去叫玉玑子出来见我就知道了。”

    说完，袖子一挥，那两个道士立刻站立不住，朝后飞倒了出去，咕噜咕噜跌了几个跟头，脸上灰头土脸，面红耳赤，却知道面前这人自己万万不是对手，咬牙拱了拱手，转头跑了进去。

    轻灵子哈哈一笑，道：“看好了，这昆仑派别的不行，但是以多打少却是不错地。那玉玑子的修为么，还马马虎虎，可惜门下再也没有他那种级别地高手了。过这昆仑派毕竟是大派，颇有几套不错的阵法，这些小道士们单挑不行，但是这以多欺少的阵法倒是练得挺娴熟的，一会儿你们就会见识到啦。”

    说完，领着小雷两人就往里走了。

    小雷却恋恋不舍看着天空上那两只仓惶逃去的大雕，心中叹息：要是老子捉了两只这种大雕来，岂不是比射雕英雄传里还拉风？

    跟着轻灵子往里走，就来到了那山谷之中了，之间那道观前面，却果然站了二十多个道士，人人佩剑，为首一个道士却穿着一身黄色道袍，和身后的一干青衣道士不同，看样子是个门中有点地位的人了。

    那黄袍道士相貌端正，手持长剑喝道：“请问是哪一派地高人光临昆仑？”

    轻灵子看了他一眼，懒洋洋道：“嗯，你是玉玑子的徒弟吧？你穿着黄色道袍，那是掌门人的嫡传弟子了？”

    那道士朗声道：“贫道是昆仑门下首座弟子，道号丹阳子，请问道长法号？”

    轻灵子嘻嘻一笑，道：“我的名字，你还不配问的。叫玉字辈的人来吧，你不是我的对手。嘿嘿，你身后这二十几个小家伙，是在布什么二十八星宿阵法么？”

    那丹阳子脸一沉，缓缓道：“道长既然不肯赐名号，那就少不得手下见真章啦。阁下擅闯我昆仑，少不得就得罪了！”

    小雷嘻嘻笑道：“喂！道士！你还是找玉字辈的人来吧，凭借你们几个，恐怕要吃亏的。”

    丹阳子眼看对方有恃无恐，心中也是有些嘀咕。

    要说，也是凑巧了。

    此刻整个昆仑上下，还就真地偏偏一个玉字辈的人都没有了。自掌门人玉玑子而下，昆仑派的玉字辈地高人，都不在这道观之中了……只有一个受伤的玉虚子，不过却在道观后面闭关养伤了。

    原来那仙山派由玄阁四老领头，早就来了昆仑派要人了。只是仙山派是名门正派，事事都是按照规矩来的。加上她们也是忌惮昆仑派的势力，先邀请了几个和仙山派关系好的修行高人，这才敢来昆仑要人。

    而且，按照她们名门正派的规矩，都是先下了帖子，说清楚了来意，然后带着人在昆仑山下等候，绝对不会擅自闯山的。那玉玑子自然会轻易低头的，就带着几个玉字辈的师兄弟，下山去见仙山派的人了。就算双方一言不合，也是在山下打完再说了。

    说起来，逍遥派虽然也是大派，但是名字既然叫逍遥，自然不怎么讲究这些规矩了。所以上次逍遥子他们去仙山派大闹，就没有讲究这些规矩，仗着实力强大，一路打到了悬空岛的山顶上去了。

    现在么，轻灵子自然是不讲规矩的……说实话，不要说规矩了，他恐怕连道理都不讲的。小雷是个小无赖，自然也不管这些的。而妙嫣……她不通世事，自然也不知道这些规矩的。

    所以三个家伙，居然一声不吭的，就直接打上门来了。

    而此刻，玉玑子却正带着昆仑派的玉字辈的高手，都在昆仑山下和仙山派的人对峙呢。

    丹阳子迟疑了一下，道：“本门掌门人现不在山中，阁下如果有什么事情，只管留下言语，我自然会转达！”

    轻灵子皱眉，道：“那玉阳子，玉真子，都不在么？”

    丹阳子却不敢回答了，只是盯着轻灵子。

    轻灵子嘻嘻一笑，转头看了看小雷，道：“看来咱们来得巧啦，几个老家伙都不在，只剩下这些小家伙了。嗯，他们这是摆得二十八星宿阵法，这阵法么，还马马虎虎，有点门道，不过这些小子面前，我老人家是不屑出手的，小雷，你上去教训教训他们吧。”

    顿了顿，他大笑道：“反正我们这次来就是闹事的，你尽管出手，天大的事情，我给你担着就是了。”

    小雷嘻嘻笑道：“你这老家伙就是偷懒。”

    他这两天和轻灵子谈论逆天一剑，颇有心得，正想找机会动手试试的，当下就拔出了自己的菜刀，大步走了上来。

    昆仑派中人，却也有一两个当初在林子里见过小雷的，只是小雷当初模样狼狈，灰头土脸的，现在打扮一新了，一时没让人认出来。可是他往前一站，还把那招牌一样的菜刀都拔出来了，立刻就叫人认出来了。两个道士喝道：“是你！丹阳子师兄，这小子就是在养参林里伤了我们几个师弟的恶人！”

    丹阳子脸上闪过一丝素气，喝道：“列阵！！”

    剑光森然，步履来回，二十八个道士，以丹阳子为首，站在了小雷面前。

发达之路卷 第一百七十四章 破阵

    “列阵！”

    那丹阳子一声令下，二十八个道士离开游动走开了。这套“二十八星宿大阵”看来操演得相当娴熟，那些道士步如游龙一般，立刻就涌上，丹阳子喝了一声：“出剑！”

    刷的一声，二十八个道士同时将手里的长剑虚指天空！

    那二十八柄长剑剑气闪动，二十八个道士手腕都是微微抖动，那长剑缓缓振动，发出了嗡嗡的声音来，仿佛蜂鸣一般。

    小雷站在那里，只看着面前这些道士做法。那二十八个道士却并不着急进攻，站的稳了，一个个长剑指天，剑身颤抖嗡鸣不止。

    却听见那丹阳子喝道：“左出！”

    刷的一声，那身后道士又同时长剑往左边天空一指，二十八柄长剑嗡鸣振荡。但听见丹阳子又喝道：“右出！”那二十八个道士又将长剑收回，往右边天空一直。

    小雷看的心中奇怪，这二十八个道士，摆得这么个阵势，动静倒是不小，却怎么站在原地长剑往天上左一指，右一指，难道这么站在原地胡砍乱劈，就能伤敌制胜么？

    “围！”

    丹阳子一声喝，身子当先就窜了过去，他身形在半空张开，仿佛一只大鸟一样，瞬间就到了小雷面前，小雷凝神喝了一声，手里菜刀当面就是一刀劈了下去。

    这一刀没有半点花哨可言，纯粹就是力量和速度的结合了。可是这丹阳子手里长剑却不和小雷硬碰。剑尖在小雷地菜刀上点了一下。嗡的一声，整个人跃过了小雷的头顶，跃到了他的身后去了。

    那剑尖点在了小雷地刀上，他立刻感到了一丝奇怪的撞击。手腕一麻，心中忍不住微微惊讶，这道士怎么法力这么强？

    但听见脚步阵阵，那二十八个道士已经将小雷围在了中间，里外两层圈子，内圈顺时阵转动，外圈却反时针转动，那些内圈的道士长剑刺向小雷，一时间十柄长剑齐出，小雷周身都是剑锋刺来。他长笑了一声，忽然双手握住了菜刀。身子却原地旋转了起来。

    叮叮当当声音绝，就看见小雷手里握刀，身子旋转，带起了一片青气，卷的那些内圈的道士纷纷站立不住，手里的长剑一接触到小雷的菜刀，就立刻剑尖被削断。身子一震，就朝后退去。

    小雷笑声不觉，居然看见站在圈外的丹阳子，身子跃了起来，就朝着丹阳子扑了下去，当头就是一刀。他这一刀人为到，刀气却已经迎面到了丹阳子面前，丹阳子惊了一下，百忙中横剑一挡。

    铿！

    那丹阳子忽然闷哼了一声。手里的长剑断成了十七八节，那长剑碎片存存断裂，四处飞了出去。他人已经抵受不住，就往后跌了出去。小雷嘿嘿一笑，道：“原来你法力不过如此！”

    外面轻灵子和妙嫣两人站在那里，妙嫣虽然知道这阵法伤不了小雷，可眼中却毕竟还有几分担忧，忍住道：“夫君，这昆仑派的二十八星宿阵，其实是一套合击之术。那丹阳子就是阵眼，这些道士刚才作法，是把他们地法力转到了这丹阳子一人身上。只是这种合计之术毕竟不是一人之力，每次发动之前，需要先酝酿才行。你看准机会，废了这个丹阳子，自然就能破阵了。”

    那丹阳子一个跟头跌了出去，就地一滚，却又从身后抽出了一柄长剑来，喝道：“贼人厉害，哼，胜了贫道，也没那么容易！出杀招！”

    “嘿！！”那身后道士同时吐气扬声喝了一声。

    小雷笑道：“打架就打架，喊得这么大声，好像杀猪一样，想吓死人么？”

    那二十八个道士却纷纷后退，全部围到了丹阳子周围，依旧分为内外两圈，忽然却同时盘膝坐在了地上。丹阳子坐在最中间，双手捧剑，喝了一声：“出剑！”

    刷的一声，他手里地长剑抢先射了出去，用的正是标准的昆仓派的御剑术。那长剑化成一道金光，射向了小雷，后面又看见道道金光射了出来，那内圈的十三名道士也同时射出了自己的长剑。一时间，那满天金光，纷纷射向了小雷。

    小雷冷笑了一声，先是抢先一刀去斩那个丹阳子的长剑，可是就听见铮地一声，手里菜刀明明感觉到是斩在了什么东西上，可是却并没有撞击的力道传过来，反而感到一阵用力拉扯的力量！

    小雷没有防备，差点菜刀都被那股拉扯的力量给弄脱手了。他“咦”了一声，这才用力稳住了手腕，收回了菜刀。

    这阵法倒是真的有些邪门了。

    眼看随后的那些飞剑化成金光也射到了面前，小雷赶紧挥舞菜刀左右抵挡，可是一刀一刀下去，心中却渐渐惊讶起来了。他每一刀出去，就感到根本不是去“斩”对方的飞剑，刀剑只要一接触，立刻就反而被对方剑上的一股吸引牵扯的力量拉去。

    他虽然有心斩断对方地飞剑，可是却没有着力处，打了一阵子，就看见那十几道金光将小雷围在了中间，叮叮当当停，可是小雷却无法破阵，反而被那十几道拉扯的力量吸引得刀法渐渐有些散乱，身子也有些不稳了。他心中微微有气，心想：我用尽全力一刀，还斩断么？哼！

    又看见金光迎面，小雷喝了一声，这次却用的是“百斩归一”地刀法了。

    就听见“铿”的一声，那道金光被小雷一刀劈飞了出去。长剑冲天激起，却依然没有断裂。在半空翻滚了两下。只是阵中地丹阳子，却忽然脸上闪过一丝景气，张口吐了口血出来。

    小雷看在眼里。心想，他们这套阵法是合击之术，那必然是十几个人把全部法力传给了丹阳子了。只要我不管其他这些人，一力击断了丹阳子的剑，阵法自然就破了。

    想到此处，他信心大增，长啸了一声，身子凌空跃了起来，随意抵挡其他那些金光，却始终追者丹阳子的那柄飞剑去了。小雷的消遥步法何等精妙。立刻就追了上去，再次运起了“百斩归一”地刀法。看准了又一刀劈了下去。

    这次那长剑终于应声而断了。阵中的丹阳子张口就吐了口血出来，咬牙怒视小雷。

    小雷嘿嘿冷笑，他一击得手，身子立刻后退，可是却依然被旁边两剑划破了衣服，这才堪堪躲避开了。

    心想这阵法果然厉害，那十几个道士法力合在丹阳子一人身上。居然能抵得住我两刀“百斩归一”！

    只是现在丹阳子剑已经被我斩落了，看你们还依仗什么！小爷我把你们这些道士的剑全部斩断了！

    他心中一振，看准了面前的一道金光，运气八分力砍了下去。可是刀剑一接触，他心中立刻暗道不好！

    在小雷心中，阵法中最强的丹阳子的飞剑已经被自己斩断，那么其他的这些小道士自然不足为惧了，可是这一出手，就不对了！

    叮的一声。小雷身子连连后退出去。直飞出了五六米这才稳住了身形，惊讶的看着对方。

    那十几柄长剑却稳在半空，形成了一个圆弧。剑锋指向小雷……

    “没用的，小子，你当昆仑派地阵法这么容易就破了？这合计之术妙就妙在了，你若是击断了一把剑，那么合击的法力就自然传到其他剑上去了。他们现在坐在那里施法，你除非斩断他们所有地剑才行。”轻灵子笑了笑，道：“小子，你可别让我失望啊。”

    小雷苦笑了一声。

    斩断他们所有的剑？

    对方的法力合在了一柄剑上，自己连用“百斩归一”的刀法，连斩了两下，才斩断了对方的一剑。要把对方十几把剑全部斩断了，那要用多少次“百斩归一”？？这百斩归一和破山空原理是一样的，都是瞬间提升法力，却不能多次使用。

    纵然小雷现在修炼了逆天诀，就算原来可以用三次，现在可以多用两次了。可是毕竟修炼逆天诀的日子还太短了，火候还不足。要他把这十几柄长剑全部斩断了，等于是叫他和十几个道士地法力累计连续硬拼十几次！

    以小雷目前的逆天诀的造诣，那是不够的。

    轻灵子眼看小雷脸上有异，吐气道：“逆天一剑，难道你‘算’不出来了么？”

    小雷冷笑了一声：“老家伙闭嘴吧，看我破阵。”

    他身子急速退后，手里操刀指天，眼睛盯着对方十几柄飞剑，心中立刻进入了空灵境界。他忽然轻轻出了口气，面对对方十几柄长剑，他居然闭上了眼睛！

    “射！”阵中的丹阳子喝了一声。十几个围在他身旁的道士手掌合在了一处，十几柄长剑如莲花状的密集射向了小雷，小雷却依然不动，直到那些飞剑到了面前，他忽然才睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意。

    小雷手里菜刀终于缓缓的击了出去，这一刀却仿佛没有用太大的力量，明明看他速度并不快，可是却偏偏赶在了那十几柄长剑刺在他身上之前，菜刀后发而先至，碰在了一柄飞剑之上。

    小雷脸上笑意不减，却没有用力试图劈断对方地剑，身子却反而再次后退。只是这次，他的菜刀之上，仿佛带着粘力一般，却反而粘住了对方的那一剑，随着他后退去了。那剩下地飞剑在阵法的牵引之下，纷纷围着小雷刺去。小雷依然笑意不减。

    手里菜刀缓缓挥了一个圈，只听见叮叮当当十几声清脆的声音，小雷的菜刀每碰到一柄飞剑，立刻就把它粘住了，这么一圈挥下来，十几柄飞剑中，倒有那么八九柄都啶在了小雷的菜刀之上！

    阵中丹阳子脸色巨变，喝道：“不好！收剑！”

    “晚了！”小雷冷笑了一声，身子往前窜去，纵身追上了那剩下的几把飞剑，菜刀就好像一个巨大的磁铁一样，随意挥动，就把对方的飞剑粘了过来。

    就看见小雷站在半空，手里菜刀依然指着天空，只是刀锋之上却密密麻麻贴着十几把长剑。小雷笑了两声，手腕一震，刷刷几下，刀光闪动，那十几把飞剑立刻就被震断了，落在地上。

    轻灵子长叹了一声：“好，你这小子，逆天剑的修为又进了一层啦。”

    小雷回头笑道：“我也是刚刚领悟，这一剑出去，未必就一定要出手无回，进退自若，才是正道。这阵法古怪，不和我硬拼，却反而有一股吸力，想吸走我的刀，我若是还硬拼，那就傻了。拼，不如引！一个引字，我也是刚刚才想起来的。他想吸走我菜刀，我干脆顺着他的力量。”

    轻灵子哈哈一笑，道：“好！你刚才划了一个圆弧，奥妙就在这圆弧了吧。圆是至柔之力，既然刚不能取，不如用圆引之，妙啊！看来这逆天剑，你果然已经领悟又多了。也不妄你打了这一架啦。”

    那昆仑派的丹阳子坐在阵中，面色苍白，咬牙道：“众弟子听我号令，出杀招！击！”

    那内圈的十几个弟子的长剑已经失去了，却同时转过身去，手掌抵在了外圈弟子的身上，那二十八个道士，手掌相连，又把外圈弟子的十几柄飞剑射了出去。

    小雷叹息道：“没用的。既然我已经看破了你们这阵法的规律了，你再怎么变化，也逃不过这规律，一些都在我计算之下了。”

    他落在地上，却似乎不再把那满天射向自己的长剑看见眼中，缓缓走向了那二十八个坐在地上的道士。

    只见一时间，道道金光射向了他，小雷随手一刀刀挥出，或斩或劈，或击或引，他一路缓缓走过，那长剑叮叮当当掉了一地，却丝毫没有能阻挡住他半步。

    就在那昆仑弟子的惊恐目光中，小雷已经走到了他们面前，飞起两脚，把两个挡在面前的昆仑弟子踢到一边，大步走到了阵中，一把抓起了那个丹阳子。

    丹阳子吐了两次血，已经受伤无力反抗了。小雷做了个鬼脸，抓着他跃到了阵外，笑道：“道士，我问你一个事情，你若是好好回答，我就放下你，不然的话我把你拔光了，挂到树上去。我问你，你们把那个仙山派的掌门人，放在哪里了？”

发达之路卷 第一百七十五章 仙草园

    那丹阳子却极是硬气，虽然被小雷抓在手里，却冷冷哼了一声，道：“我堂堂昆仑弟子，怎么能受你胁迫？贼人猖狂，等我掌门师尊和众位师叔回来，你自然知道厉害！”

    小雷笑了笑，却反而把他放在了地上。那身后二十八个昆仑弟子，已经跌跌爬爬站了起来，这些人刚才布置阵法，那阵法是合击之术，人人法力相联，一旦被破解之后，也等于人人受伤，现在虽然跌跌爬爬，但是眼看丹阳子被捉了，也纷纷叫骂，拼命围了过来。

    轻灵子往前站了一步，朗声喝道：“全部退下！”

    他这一声呐喊，犹如半空之中打了一个霹雳，一字一顿，仿佛狠狠击打在人心头，那些道士纷纷身子一震，有些心神修为稍弱的，当场就软倒晕了过去，其他人也是摇摇晃晃。

    轻灵子哼了一声，两个袖子一挥，法力到处，狂风大起，飞砂走石，那些道士在狂风之中站立不住，纷纷跌了出去，摔了一地，却再也没有人能站起来了。

    妙嫣微微一笑，美目之中目光流转，温言道：“道兄法力高强，只是这样未免多了几分霸道，这些道士也不过是昆仑弟子，职责所在，倒不用伤了他们。”

    她原本性子冷漠，天下之人除了自己的夫君小雷，以及和小雷有关的那几个人之外，其他人的性命那是根本不放在眼里地。说到这点，虽然她不曾做什么恶事。但是在这点本质上和仙音倒是没有什么区别的。只是这些日子随着小雷，渐渐被小雷影响，多了几分人情味了，也不再动不动就露出杀气了。

    她微微一笑。虽然笑得如春风拂面，可是那纤细的手掌虚虚点了几下，那些还在地上打滚哀嚎惨叫的道士，纷纷就没了声息。

    轻灵子只是笑了笑，道：“仙子倒是心肠变得慈悲了，不过这一手定身法，倒是出自仙山派地法术，你们女子出手，就是多了几分慈悲心肠。”

    那丹阳子听见两人说话，大声道：“你们！你们是仙山派的人？你们下了帖子骗了我掌门师尊下山。却偷偷来袭，此等作为。太过卑鄙！”

    小雷却蹲了下来，盯着他笑道：“错了错了，我们可不是什么仙山派的。嗯，我们是……”

    他想了想，忽然脱口笑道：“我们是什么门派，我现在还真的弄不清楚了。”

    轻灵子现在已经不是逍遥派了，自己也早就被革出了逍遥派。而妙嫣也是反出了仙山，现在想来，自己三人还真的都是无门无派的人了。

    那丹阳子愤愤道：“哼！你们胡作非为，藏头露尾，当然不敢报出自己来历的！”

    小雷也懒得和他斗嘴，淡淡道：“你叫做丹阳子，看你法力不错，比当日在林子里我遇见的那些昆仑弟子强多了。刚才这些弟子都以你为尊，看来在这昆仑派里。你应该颇有地位的。”

    丹阳子眼中露出几分昂然，淡淡道：“贫道是掌门师尊座下第二弟子，平日里。也掌管一些日常派内的事务而已。”

    小雷嘻嘻一笑，拱了拱手：“原来是大总管啊。这么说来，这昆仑道观里上下地事情，你都了解了？”

    丹阳子瞪了他一眼：“贼人休问！贫道绝对不会说一个字的。”

    “好！”小雷竖起了一根大拇指，笑道：“你这当道士地，还有几分骨气，不过小爷我最喜欢折磨那些有骨气的人，你越是嘴硬，我就越有兴趣。”

    他一手拎起了这丹阳子，和轻灵子妙嫣两人就往道观里走了。

    这昆仑派里的真正的高手都随着玉玑子下山去会那仙山派的人了，道观里实在没有什么高手坐镇了。三人长驱直入，转过了一个谷内的弯儿，就来到了轻灵子说的昆仑派地内谷了。

    这山谷原本就是一个葫芦状的，走过了这个弯儿，小雷就看见面前是一座大道观。这昆仑派实在气派，这道观比自己在逍遥派的那个道观，可大了不止七八倍了。

    一路之上，不少昆仑派的道士上来阻挡，可哪里是妙嫣和轻灵子的对手？妙嫣随意出手，就把那些人纷纷点倒了。

    站在那道观的门口，轻灵子忽然停住了脚步，叹了口气，悠悠道：“嗯，想来恐怕都快八百多年啦。这里就是昆仑派的内观了，刚才我们一路闯来，那都是外观。这内观，据说只有嫡传弟子才能入内的，乃是昆仑派的重地。嘿嘿，小子，你看着道观地大门。”

    小雷看了一眼，那大门气势宏伟，倒颇有几分所谓的“王者之气’。忍住笑道：“道士的道观，大门修得如此宏伟干什么？一点出家人地觉悟都没有。”

    轻灵子撇撇嘴，道：“这你就不懂了，传说这昆仑山最早乃是西王母的地方，不过西王母入仙界之后，这地方自然还留着一丝仙气不散，这昆仑派，其实和西王母一族，颇有几分渊源的。”

    小雷撇撇嘴巴，心想，你连那齐天大圣都不怕，还怕什么西王母？

    轻灵子缓缓道：“嘿嘿，这道观大门，我这是第二次来啦，上一次我闯进来的时候，一剑把这道观大门给劈了，现在看来，他们倒是修好了。”

    他忽然身子一晃，手里多了一柄长剑，轻轻一笑，一道剑气无声无息，嗤的一声，那大门立刻被斩成了两段，清风一吹，化成了无数细细粉末……

    丹阳子被小雷拎着，虽然无力反抗。可是眼睛却能看的，他目瞪口呆，心中惊骇。

    他是昆仑门人，知道这大门不是寻常。那石头都是用昆仑山上地一种玄石制成的，那玄石原本就是昆仑山上最坚固的东西，曾经吸收了西王母一族的七彩灵石，最是坚固无比了，就算是玉玑子出手，恐怕也没本事一剑把这么一块玄石劈成粉末！

    难道这个恶人，修为比掌门师尊还高？

    轻灵子嘻嘻一笑，道：“我听说修建这大门地石头极是难得，我倒要看看这次他们还能不能找到这么大一块石头来重建这道观大门了。"

    说完，他大步当先走了进去。

    这内观足足有九层。整体布局按照九宫八卦的位置。虽然现在昆仑派的高手都下山了，但是这内观之中自然有仙法禁止。只是那仙法禁止。又怎么拦得住活阎王？？

    轻灵子似乎对这内观颇有了解，一层层进去，他都是走在最前面。什么两仪阵，八卦阵，杀阵生阵，他随手就破了。

    一面走，还一面叹息：“这昆仑真的是人才凋零了。这些阵法当年就被我破了一次，可惜这些昆仑弟子却不知道进取，这八百多年了，却依然还用这阵法，就不知道换换么。”

    丹阳子越听越是惊骇，忽然想起了一件本派之中最最隐秘的大事情，脱口惊呼道：“啊！！你！！你是！！你是活阎王！！”

    轻灵子愣了一下，回头看了丹阳子一眼，笑道：“咦？想不到昆仑派弟子还有人记得我。”

    丹阳子却吓得浑身发抖。多年之前昆仑掌门人被活阎王一剑劈了。那是何等大事？虽然成就了活阎王的威名，但是也是昆仑派的奇耻大辱，自然严禁派内弟子提起。久而久之，渐渐的很少人知道了，只有派内地位高的人，代代相传，不忘这大耻辱。

    眼看这九宫八卦已经闯了一半了，小雷忽然道：“咦？那边是什么？”

    随着他手指，只见左边是一片假山石，那山石层层叠叠，隐隐还有雾气缭绕。山石之上藤萝缠绕，两片山石之中，居然隐隐的形成了一个拱门来了。

    轻灵子皱眉道：“啊，我倒是差点忘记了，这里还有一个好去处呢。”

    他脸上忽然闪过一丝笑意，道：“小子，你今儿可算有口福啦。”

    说完，当先走了过去，站在了那藤萝拱门之前。

    小雷随手把那丹阳子丢在了地上，就去伸手摸那拱门，可是刚一触手，离开就有一道金光打了过来，小雷一惊，方想缩手，却迟了一下，身子一振，就被撞地往后退了一步。

    却看见那山石之上的藤萝，却忽然活了一样，飞快地朝着小雷射了过来，瞬间就有两根藤萝缠上了小雷的手臂，将他手臂捆了起来。小雷“咦”了一声，运力去挣，可是越挣越紧了。他心中一动，笑道：“有点意思啊。”

    口中念了两句口诀，立刻双手之上冒气了一丝火焰来。那藤萝最是怕火，被火焰一撩，立刻就缩了回去。

    轻灵子看了小雷一眼：“小子，法力见长啊，这驱火术，你倒是练得娴熟。”

    小雷笑道：“当初我法力不足，这些法术虽然施展不出，但是我早就背的熟了。”又看了一眼面前的拱门，踢了地上的丹阳子一脚：“喂，这里是什么地方？”

    丹阳子闭嘴不说。旁边的妙嫣却掩嘴一笑，拉着小雷的衣服，柔声道：“夫君，我知道这里是什么地方了，里面有不少好东西呢。”

    妙嫣闭上眼睛，口中缓缓道：“嗯，有奇仙草，有九转茯苓，啊，还有木灵芝……”

    她只是闭上眼睛，口中却缓缓地一样样说了出来，如数家珍一般，地上的丹阳子却听得目瞪口呆，妙嫣每多说一样，丹阳子的脸色就难看了一分，说到最后，已经是面无人色了。

    轻灵子笑道：“我原本还想卖个关子，却差点忘记了，仙子是莲花所化，和这天地本草植物，乃是同宗同祖，这里乃是昆仑派里的药园，虽然有阵法禁止，但是那灵气却散在外面，瞒得了别人，又怎么瞒得了仙子你？你恐怕鼻子稍微一闻，就知道啦。”

    妙嫣笑了笑：“道兄过奖啦。”

    轻灵子道：“原本这些东西，对我是无用的，次我闯昆仓，也没进去过，不过这次既然带着你这个小子来了，总要给他弄点好处的。仙子，你我修为，已经不需要这些东西，不过里面的东西对这小子倒是大有好处，我们这就进去走走吧。”

    妙嫣自然是欣然同意了。她心中小雷是第一位的，听得对小雷有好处，哪里有不同意的道理？

    妙嫣沉吟了一会儿，低声道：“这阵法有些古怪，让我想想怎么破了进去。嗯，那藤萝我是认得地，这阵法能驱动里面的灵草自行防御，那自然是对草木极有研究的了………”

    轻灵子哈哈一笑，道：“哪里有这么复杂！”

    他朗声大笑，忽然从口中喷出了一道火焰！那火焰滔滔，仿佛金色一般，射在了山石之上，那些藤萝瞬间就烧成了灰烬了，就连那假山，也是被烧化掉了。

    妙嫣叹了口气，苦笑道：“道兄，这阵法颇有精妙，我当年学艺地时候，就知道，这破阵是一门学问，似你这样的，强行用体内三味真火去乱烧一气，那是仗着你修为当世无人能抵。可终究不是破阵法的正途啦。如果这布置阵法的人修为比你强，你这法子就不管用了。”

    轻灵子傲然一笑，道：“这阵法么，我从来是不喜欢学的。弄什么奇门八卦五行的，我最是不耐烦的。我这一招，叫做以力破巧！任凭你阵法弄得再巧妙，我法力强过了你，硬碰硬也把你破了。”

    妙嫣摇摇头，只是苦笑。不过想想，当世也确实无人法力能强过了轻灵子，自然他这套法子，也是纵横无敌了。

    说笑中，三人就走进了这山石后面，妙嫣随手给那个丹阳子施了个定身法，把他留在了外面。

    走进了这拱门，小雷放眼看去，忍不住吸了口气，赞叹道：“好一个园子！”

    眼看藤萝高挂，仙草仙树繁茂，园子里雾气飘飘，倒好似来到了神仙境地了。

    三人正往里面走，却忽然听见一个尖尖细细的声音道：“是什么人擅闯？”

    就看见咻的一声，从三人面前地上，凭空钻出了一个人来，那人五短身材，瘦瘦小小，盯着走进来的小雷三人。

发达之路卷 第一百七十六章 如此强盗

    小雷凝神望去，只见面前站着的这个人，身形短小，看模样恐怕个头才到自己的腰部。穿着一身锦袍，手里拿着一个黑色的梨花木杖，脑袋上顶着高冠，满脸都是皱纹，长长的胡须已经全部花白，直拖到了胸口，一双眼睛眯着，似乎已经睁开了。这个小老头拦在小雷三人面前，提声问道：“是何人破了外面的阵法，闯进来的？难道不知道这里是昆仑仙草园，不得入内么？”

    小雷看这家伙模样奇怪，非俗非道，笑道：“你是什么人，也是昆仑派的么？”

    那老头摇头：“我乃本园土地神是也。”

    轻灵子在后面喝道：“胡说八道，此处乃山中，说起来，有山神还差不多，却不归土地管辖的。”

    那老头看了轻灵子几眼，正色道：“这位道长头有神光，想必已经位列仙班了！不知道是哪位上仙驾临昆仑？”说完，举起那木杖作揖。

    轻灵子笑道：“不必恭维我，我还没有成仙，算是个凡人。你当真是这里的土地神？”

    那老头一拢胡须，正色道：“这还有假的？上仙不知，这昆仑原本是归山神管的，但是这片林子里都是仙家宝物，仙草无数，乃是灵气所在，故而多设了我这个土地一职，专门打理这里。那昆仑派弟子也常来，只是这林子却不是那昆仑派的产物，乃是天地所属。他们来这里摘取仙草。都是按照定好地日子来的，不可乱了规矩。”

    “咦？这还有什么规矩么？”小雷奇道。

    那土地神连连点头，正色道：“规矩可大了！这林子里的仙草乃是天地所生，又不是他昆仑派的自家产业。他们想来采摘。总要先沐浴斋戒，祭拜天地之后，才能入园。再说了，这里虽然林子茂盛，仙草丰富，可是也不能乱采地！这仙草生长极为不易，想这里虽然是昆仑灵气所在，可是那些上品的仙草生长，没有个千百年是不得开花结果的，若是胡乱采了。时间一长，恐怕早就采完啦。比如那木灵芝。三百年才能成熟，这里不过才十三株而已，若是一下采完了，那岂不是就断根了？总要有采有植，才能延续断。小神在这里，就是负责看管园林，照顾这些仙草。”

    小雷忍住失声笑道：“啊。我明白了，你虽然官职小，却好歹也算是个天庭的公务员，哈哈哈哈……”

    那土地没头没脑，想来也听不懂这公务员是什么意思了。

    妙嫣掩嘴笑道：“你是这里的土地神？那倒是失敬啦。我们进园子来想摘点仙草，我在外面闻着，这里可有不少好东西呢。”

    那土地神颇为得意，笑道：“好东西自然不少的。要说这园子里，可有一个宝贝。那是天下都难得的……嗯？”他忽然住口，警惕的看了几人一眼，皱眉道：“该死该死。我差点忘记啦，你们是闯进来的！可是不怀好意？”

    说完，横了横木杖，喝道：“我乃土地神，职责所在，可不能让你们乱来！”

    小雷嘻嘻笑道：“你还能阻拦我们么？外面那阵法都被我们破了，你这小老头有什么本事？”

    那土地眼珠一转，支支吾吾道：“这个么……嗯……我和那昆仑弟子关系不错，他们来摘仙草也是和我常来常往，我大呼一声，总有人来相助的！”

    说完，这老头子居然掉头就跑，口中大呼道：“来人啊！来人啊！有人强抢仙草！！”

    小雷三人看他模样，也不阻拦，只是呵呵大笑。那土地叫了几声，眼看无人来救，立刻大叫道：“你等听好了，擅抢仙草，那是犯禁之事。我法力低微，阻拦你们不得，但是事后必然禀告上头……哼哼！”

    他色厉内旱，大呼两声，一头就往地上扎了下去，看来想跑了。妙嫣忽然心中一动，抬起手指射出一道金光，射在了地上，闪动了两下。

    那土地老儿原本就擅长土遁之术，可是被妙嫣施法之后，脑袋撞在地上，却仿佛砸在钢板之上，砰地一声，撞的头昏脑张，一个跟头就栽在地上。额头之上顿时起了个大包，忍住抱头痛呼，就连那木杖都丢在一旁了。

    妙嫣走过去，轻轻抓住他衣服提了起来，笑道：“我们还有点事情要问你，你可走不得。”

    那土地畏惧道：“你们要问我什么？我是绝对不能说地！”

    妙嫣撇撇嘴：“你这林子里有什么好东西，不消你说，我自己一闻就知道了。只是你身上有件东西，我却感兴趣的。”

    说完，伸手在他怀里摸了一阵，摸出了一个小小的黑葫芦，那葫芦不过三寸长短，妙嫣拿在手里晃了晃，又拔出塞子闻了闻，喜道：“就是这个啦。”

    她拿了葫芦，就不再管这土地神了，随手把他丢在了地上。那老头哭丧道：“你这女子好不讲道理！你来抢草，那就抢了，可却干吗抢我老头吃饭的家伙？没了这个东西，我恐怕立刻就被免了职啦。我混了几百年，才混到一个土地公的位置，你这不是害我丢了饭碗么？”

    小雷从妙嫣手里拿过那个葫芦，奇道：“这是什么东西？”

    妙嫣微微一笑，道：“这可是好东西。里面装的可是仙水。”

    “仙水？有什么用处？”

    妙嫣笑道：“这东西么，有两个妙用。第一么，你想这老头是土地，掌管这个林子，算是个园丁。可是土地掌管林子，总不会和普通凡间那些园丁一样。还要拿着锄头翻草整天干活吧？这仙水就是他们干活的东西了。这仙水是仙界之物，你手里只要有一粒种子，随你放在哪里，哪怕是扔在石头或者其他地不毛之地。只要滴上一滴仙水，立刻就能生长发芽。这些土地啊山神啊，就是靠着这种仙水才能掌管照顾园林的。”

    “这倒是个好东西。”小雷笑道：：“回去之后，我们也在家里后院种上一些仙草玩玩。那第二个好处呢？”

    妙嫣脸色一红，道：“这仙水最是适合花草生长了。夫君……夫君难道忘了妾身的出身了？这东西用在花草是极好的，妾身正好用来……嗯，沐浴之时滴一滴，对我大有好处地。”

    小雷嘻嘻一笑，立刻就把这葫芦放进了怀里，笑道：“既然这种好东西。那就带回去吧。”

    那土地愁眉苦脸，苦笑道：“罢了罢了。你们看模样都是正经人，怎么却偏偏是强盗。这抢夺仙草的事情，天上地下都是有的，可是却没有你们这般作为。就算是当年的强盗祖宗那齐天大圣，偷蟠桃的时候，也不过就偷吃了就走。却没有你们这样，连我这土地老儿地东西都不放过。”

    他不提那孙猴子也就罢了。这一提到孙猴子，轻灵子一张脸立刻就难看了几分，重重的哼了一声，拂袖就往林子里面走去。

    小雷做了个鬼脸，拉着妙嫣的手跟在后面。那土地也不忙跑了，飞起两条小短腿跟在后面，却哀声叹气，苦苦哀求小雷能把那葫芦还给他。

    “夫君，这就是木灵芝。吃了之后能避刀兵，此后只要遇到地不是仙家的神兵，普通地刀剑武器都伤不了你的。”妙嫣轻轻指着一株看上去黝黑好像破木头一样地东西。眼看小雷眼中有些不在乎，抿嘴笑道：“啊，我差点忘了，夫君现在是半仙之体，寻常兵器原本就伤不得你的，这东西对你来说倒是没什么用处了。不过采些回去，给几个姐妹还有宝儿吃了，总有好处的。”

    小雷嘻嘻一笑，点头，说了一句“不错”。居然拔出菜刀来，呼啦一下，就把那所谓的“木灵芝”一刀斩了下来……他倒是干脆，连连两刀，就把面前的一片木灵芝全部砍断。

    他忽然想起，身上还有一个多出来的乾坤袋，那乾坤袋是上次在欧洲，另外那个时空的小雷留给自己地。只不过那个乾坤袋却是空的，正好用来装东西。

    他随手把这一把木灵芝就塞进去。只是他这么胡乱采摘，倒是把后面的那个土地公看的肉疼不已，连连跺脚：“浪费！浪费！浪费啊！这木灵芝，寻常人只要吃一小片就行了。你真的要用，拿回去一个，也够七八个人吃了！你这么一砍一大片，就算三五百人吃也足够了！”

    小雷和妙嫣却看都不看他一眼，携手往里继续走。

    “夫君，你看，这是‘七叶海棠草’，你看这草，分成七叶子，像像一株海棠花的模样？这种仙草用来提炼药物最好，可以活死人，肉白骨。只要一丝魂魄尚存，就能把死人都救活了。”

    小雷点点头，说了一句“好东西”，又是拿起菜刀，不由分说，就把好几株连根弄了起来，扔进了乾坤袋里。

    “夫君，这是‘玄参’，天地灵气所聚，服用之后打坐练气，一年可抵十年功夫！”

    “很好很好！”

    唰……

    两人一路走来，后面土地公的脸颊肌肉不住颤抖，心中“强盗”“败家子”之类不知道骂了多少。

    你说你抢草就抢草把，还没见过这种连根拔走的家伙！

    等走到里面，面前是一株古树，那大树盘根错节，枝叶茂盛，树枝之上挂着沉甸甸的果实。那果子看似梨，却又有些扁，颜色却是金色地。

    妙嫣看了一眼，笑道：“夫君，这是……”

    那土地公一听可着急了，蹦到小雷面前，连连作揖道：“小祖宗，小姑奶奶。这颗树么，还是我自己说吧。这是无叶果，这果子么也没什么，一点都不好吃，一点都不好吃的！”

    小雷笑道：“你怕什么，好吃不好吃，总要品尝了再说。”

    那土地公哀求道：“这果子没什么功效，只不过吃了之后可以延年驻颜。你们修行之人，反正也不需要这个的。只对普通人才有用。”

    小雷听了哈哈大笑：“谁说没用！有用得很呢！”心想家里月华可不会法术，吃了这个，就能保持容颜，那可是一定要带回去地。

    小雷躲开了那土地公，却扑了上去，抱住了大树，法力运起来，大喝一声，居然就把这颗树连根拔了起来。

    那土地公公吓得跌了个跟头，坐在地上忍不住哭道：“太欺负人了！太欺负人了！你们抢东西，也不能给我来个断根啊！”

    小雷把这棵大树塞进了乾坤袋里，笑道：“断根又怎么了。就算遇到蟠桃树，我也连根拔了去。不然的话，今天抢回去吃完了，若是还想吃，难道要我还来跑一趟么？”

    妙嫣反正不管这些，小雷说什么做什么，只要小雷高兴，她就跟着做。至于这么做对不对，她却是不管的。

    两人继续往前走，一路下去，这仙草圆里好东西，被两人搜刮得七七八八，那土地公几乎没晕过去，有心一走了之，可是心中毕竟不甘。

    “小雷，你过来！”前面轻灵子忽然喝了一句。他眼光极高，前面一路这些东西虽然难得，他却也不太在意，一人走在前面寻找。这会儿终于找到什么东西了，才大声喊小雷。

    小雷和妙嫣闻声跑了过去，就看见轻灵子负手站在一块岩石之下，目光朝上看去。

    这岩石大约有五六丈高，倒不像普通的石头黑糊糊的，反而隐隐泛出几分金光来。小雷心想，难道是什么宝石？若是这么大块宝石，那可值钱了！

    可是顺着轻灵子的目光看去，在岩石的顶端，却有一株仙草！那三片碧绿的草叶之中，有一颗红色的果子。那果子只有鸡蛋大小，却隐隐散发一丝仙气，小雷走近两步，就觉得鼻子里嗅到一丝幽香，那香气非麝非兰，可是吸入肺腑，却让人神清气爽。

发达之路卷 第一百七十七章 太欺负人鸟！

    “这是什么果子，一看就不是凡品！！”

    妙嫣在他身旁微笑道：“亏你还是修道的，这是道家无上圣品，朱果！”

    这就是朱果？

    小雷心中一动。这名字是听过无数遍了。据说这朱果灵气最重，凡人吃了之后能长生不老，修行之人吃了之后，可以提升修为。

    就连不少仙侠小说之中，也有提到这种果子，据说吃了之后，就能提升个千八百年的功力，也不知道是是真的。

    轻灵子笑道：“小子，在峨眉山上的时候，你就是不肯用心读书。这朱果最是难得，想到这里居然就有一颗，唉……算是你的造化。”

    小雷吞了口口水，笑道：“这东西吃了有什么好处？老家伙你都快升天了，还是你吃了吧，你到天上还要找那个谁打架，想来对你也有好处的。”

    轻灵子笑道：“说起来么，这东西虽然难得，但是对我这样修为的人来说，吃了也没多大用处了。倒是你吃了，效果最好。这东西吃了，以你目前的体质，立刻就能增加不少修为。嗯……你现在是已经到了练气的顶峰，算是半只脚跨进了修法期的大门。原本我还心中一直想，可惜那万年血玉石钟乳被妙嫣仙子毁了，不能再弄颗化羽丹给你了。现在有了这朱果，就好办啦。你服下这朱果，由妙嫣给你护法打坐七天，吸收了这果子的效力。抵得上三四颗化羽丹啦。”

    小雷心中一动，脱口道：“这么厉害？”忍不住又道：“怎么我听说，这朱果虽然难得，好像也没有这么厉害吧？”

    轻灵子眼睛一瞪。道：“你知道什么！这朱果就算走遍天下，也未必能找到三五枚。千年一开花，千年一结果，千年一成熟。还要看是不是上品！这枚朱果上有三片叶子，也只算是中品而已。对你有用，对我却用处不大。如果上面有五片叶子，那才算是极品。恐怕连我见了都要心动，未必就肯让给你了。”

    小雷哈哈一笑，拱手道：“那多谢你啦。”说完，他自然不会客气。飞身上去，一把就把那朱果连根拔了下来。小心翼翼放进了乾坤袋里。

    轻灵子道：“这果子你吃了，叶子也不用扔了。这叶子也是灵气聚集，你按照我们逍遥派地法子炼制丹药，也是大有好处的。”

    那后面土地公气的鼻子都歪了，忽然大叫道：“不行了不行了！小老儿今天一定要和你们拼了！你们把这园子里的东西都抢光了，今后我怎么办？总不能守着这空园子睡觉吧？”

    “搬空了么？那也未必。”轻灵子叹息道：“这园子里还有不少好东西，可惜今天没时间慢慢找了。等那玉玑子一帮人回来了。少不得还有一番麻烦。”

    小雷忽然”了一句：“既然不能一一寻找，不如把这园子都搬走算了。”

    这句话一说，立刻把那个土地公吓得跌了个跟头。瞪着小雷，手指颤抖，一个字也说不出来了。

    妙嫣抿嘴笑道：“全部搬走，也搬不动地。不过刚才你一路上连根拔了不少，回去我们在自己家后面弄个园子，种植起来就是了。你别忘记了，你怀里那个葫芦里。可是专门培植这些仙草的仙水啊。只是，这园子么，我却会打理了。毕竟我对这些东西如何种植，那是远远不熟悉的……”

    说到最后，妙嫣心中一动，和小雷对看了一眼，两人同时想到了什么，一起把目光转向了那土地公。

    妙嫣强行忍着笑，道：“这样……是是有些太过分了？”

    小雷正色道：“反正抢都抢了，抢一个是抢，抢十个百个也是抢。没什么分别的。”轻灵子也立刻明白了两人心中所想，苦笑道：“三清道尊在上，恐怕都要给你们活活气死啦。”

    妙嫣伸手一把抓住了那土地公，也不理会他脸上惊恐表情，一个定身法施展下去，那土地公立刻就不能动弹了。小雷随手把土地公就丢进了自己的乾坤袋里，笑道：“正好，反正你在这里也是当园丁，现在这里反正已经没剩下多少东西了，不如跟着我回去，给我干活儿吧。以后工资奖金，少不了你的。”

    轻灵子叹了口气，口中默默念着道尊的名号。他原本做事已经是惊世骇俗了却没想到这小子比自己还无法无天。

    当强盗当到这个份上，不敢说是后无来者，但绝对是前无古人了。孙悟空牛吧？可人家齐天大圣抢蟠桃的时候，也没见人家把土地公都抢回花果山给他种桃树吧？

    三个无法无天的强盗出了林子，就看见那丹阳子还躺在地上。小雷现在满载而出，心情大好，也就懒得理会他了。

    “老家伙，我看还是先把正事办了吧。不知道他们把仙音关在什么地方呢？”

    轻灵子沉吟了一下：“昆仑派的人要面子地很，仙音毕竟还是仙山掌门，他们也不敢礼数上有亏待，不会把她关在什么暗无天日的地方，最多就是封了她地法力，软禁在什么地方吧。”

    一路又往那道观里走去。可是转遍了道观，一路有打倒了几批道士，却依然找不到仙音。抓了几个道士逼问了一下，也没有问出来。那些道士，似乎好像真的不知道仙音关在哪里。

    最后，几人穿过了一个大堂，来到了道观的后堂。这里说的后堂，其实不如说是一个“后院”。

    面前是一个园林，那园林布置得颇为优雅。想不到的是，在这昆仑山上，居然种了一片竹子，小雷笑道：“这些昆仑道士。倒是会享受。我看布置这个林子地人，心中颇有丘壑，不是个俗人啊。”

    轻灵子微笑道：“这倒是说对了，他们昆仓派就是喜欢弄写风雅东西出来。不过这内堂，我却是也没有来过的。听说好像是高等弟子居住地地方。后面还有一处，据说是闭关修炼用的山洞，妨过去看看。如果还是没有，那就只好去找玉玑子强问了。”

    穿过这竹林，后面果然是一片山坡了，山坡之上。却有一袭瀑布飞流而下，想必是山顶之上地积雪融化形成的飞流了。下面一个水潭。远远走来，就感到水气扑面，颇为清爽。

    那水潭之上，瀑布冲刷下来，溅起千点万点水珠，小雷笑道：“好地方。如果这里不是昆仑的重地，不妨抢过来自己享用了。”

    只见那水潭边上。竖立着一个石碑，上面龙飞凤舞写着几个大字“玉龙洞”。那石碑也不知道是多少年代了，却被水气冲刷得极为光滑，小雷看了一眼，笑道：“怎么叫做玉龙洞？看那瀑布，应该叫做水帘洞嘛。”

    这句话却触动了轻灵子心中不快，忍住哼了一声。

    小雷吐吐舌头，做了个鬼脸，旁边妙嫣柔声道：“这瀑布飞流而下。倒也好像一条玉龙。这里叫做玉龙洞，也不算错的。想必这洞就在瀑布后面吧。”

    那水潭边上，自然有一派岩石露在水面。绕过了瀑布，通往后面。三人走过去，果然就看见了瀑布后面的洞口，走了进去。

    进得了这山洞，就感到这洞里潮湿寒气逼人，小雷忍不住笑道：“这里冷得很，倒是个天然得冰箱，这些山上道士把平日里得食物放在这里，也不会坏。妙啊！”

    轻灵子却正色道：“不要胡说八道了。这玉龙洞是昆仑派得修炼闭关之地，昆仑历代高人，恐怕十有八九都在这洞里待过。你看那石壁之上……”

    他手指一点，就看见石壁之上刻刻画画，有少文字。

    走过去一看，却是不少功法和心得，小雷看了几眼，感到其中颇有不少精妙难懂的东西，忍不住叹了口气，道：“果然如此。”

    轻灵子也是看了一会儿，道：“这些功法大是精妙，看来昆仑一派毕竟还是有好东西的，只是这些后人不争气，没有练到家罢了。”

    他又盯着一行文字看了几眼，闭上眼睛想了一会儿，嘴角露出一丝会意地微笑，叹息道：“高明！高明啊！”

    小雷心中留意，知道这轻灵子眼光一向很高，能让他说一句高明，那恐怕真的就非同小可了。他立刻留心看了几眼，虽然一时看不太明白，却牢牢背诵了几遍，记在了心里。

    又往里面走了几步，那墙壁之上刻画痕迹越来越多了。地上也渐渐干燥起来，头顶一枚巨大的夜明珠，散发出盈盈光辉来。

    轻灵子一路走来，贪看两边石壁，三人走地也就慢了，小雷趁机又记下了不少了昆仑绝学，都是一股脑儿管看懂看不懂，先背了再说。

    他原本就聪明，又有奇遇，脱胎换骨，灵光灌顶，看东西过自不忘，这背东西，倒是难不住他的。

    往前走了七八米，就看见是一个石室了。这石室里没有什么东西，只有两三个破烂地蒲团，头顶也是一个拳头大小的夜明珠，接着光亮，勉强能看见石室里的情景。

    只见这石室倒是不大，不过十几个平方而已。那蒲团之上，却坐着一个人！

    三人一走进来，那个坐着的人就看见了，忍住“咦”了一声，睁开眼睛瞪着三人。轻灵子一眼看去，也是怔了一下，随即笑道：“啊哈，原来是你。”

    只见坐着的那个人，穿着一件长长的道袍，头挽发髻，面色苍白，三柳胡须，颇有几分道骨仙风，却是熟人了。正是那昆仑玉虚子。想来是那天在林子里受伤之后，回来就躲在这里闭关养伤的。

    这玉虚子看见进来地是这三个人，眼珠立刻瞪了起来，惊呼道：“你们怎么进来的！”

    他看见了小雷和轻灵子，也就罢了，却一眼看见了妙嫣，脱口道：“仙音？你怎么逃出来的？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“老道士，你好啊，你怎么坐在这里，不知道是练什么法术呢？”

    玉虚子虽然惊怒，但是却并没有动，坐在那里，连一根小指尖儿都没有动一下，脱口道：“大胆，这里是昆仑禁地，你们赶紧出去！”

    轻灵子眯着眼睛看了他两眼，忽然笑道：“玉虚子，我知道啦！你是在练昆仑的雷字诀的功法养伤是不是？我听说你伤在了仙音手下，却没想到你居然伤得这么重，需要用雷字诀的功法养伤？”

    他转头看了小雷一眼，道：“不用担心他，他正在练昆仑的雷字诀，这雷字诀一旦运法，那就是功完之前，都作者动不了的。现在就算你在他屁股下踢一脚，他也动不了的。”

    小雷哈哈一笑，道：“动不了么？啊哈！老道士，那天在林子里，你打得我好惨啊！现在小爷我可要报仇来啦！”说完，拔出菜刀，阴笑阵阵，一步步走了过去。

    玉虚子眼看小雷不坏好意，惊呼道：“你要干什么！！来人啊！来人啊！！”

    小雷笑道：“你叫啊！你叫啊！你就算叫破喉咙，都没有人来救你地。”只是口中说完这句话，心中却有些别扭，这对白倒是有几分暧昧了，好像是三流电影里那种淫贼非礼小姑娘的那种对白。

    玉虚子吐了口气，沉声道：“你们怎么进来的？外面地弟子呢？”

    轻灵子笑道：“自然是都被我打爬下了。”

    小雷拿着菜刀在玉虚子身上头上比划了几下，把个玉虚子唬得面如土色，颤声道：“小子！你敢动道爷一根头发，我师兄定然不饶你！”

    他话刚说完，小雷唰就是一刀，把他脑袋上的那个发髻削掉了半边，头发顿时就散落了下来。

    “哎哟，道长，你这头发都断几百根啦，可止一根两根了，知道这怎么算呢？”

    他眼珠一转，嘻嘻笑道：“你当道士也一辈子了，不厌烦么？今天小爷让你改行当和尚吧。”

    说完，手起刀落，刷刷不停，片刻之间，就把玉虚子满头头发都削了个精光，顿时就变成了一个光头。

    小雷沉吟了一挥，从口袋里掏出一个打火机，又在玉虚子头顶上烫了九个香疤，这才推后一步，满意笑道：“嗯，这就好了。错不错，这模样，倒是像一个得道高僧了，就是这身道袍碍眼了一些。”说完，伸手就去解玉虚子的道袍扣子。

    玉虚子气的哇哇大叫，口中小混蛋小畜生骂得不停，可是小雷却已经把他衣服脱了下来，幸好碍于妙嫣在旁边，还给他留了条裤子，只是上身却光了。

    那玉虚子不知道多大年纪了，可是修道之人保养得却是极好，一身肌肉细腻白皙，倒是和少年差多。

    小雷心中恶作剧心起，又在他胸前画了一个乌龟，这才住手，笑道：“老道士，我问你一句话，你若老实回答就罢了，不然的话，我把你下面那个头也剃光了。”

    玉虚子心中一转，立刻明白了他话的意思，脸色顿时就变了，眼中露出三分哀求，七分恐惧。

发达之路卷 第一百七十八章 尾随

    眼看小雷把个菜刀在玉虚子下身比划来比划去，那玉虚子虽然平时颇为硬气，但是在这当儿，命根子忧关，又怎么硬得起来？……呃。应该说是怎么硬气得起来。想来这玉虚子一把年纪了，“硬”是肯定硬不了的了。

    小雷笑道：“你怕什么，我只是给你剃头，也不是要切了你地命根子……不过你反正是出家了。不管是当和尚也罢，当道士也好，这玩意儿是用不了的，切也没关系吧？”

    玉虚子连连大呼：“有关系！有关系！关系大了！万万切不得！”

    “咦？怎么切不得？”小雷故意笑道：“古人云，君子坦荡荡，小人长鸡鸡！想来只有小人才会长鸡鸡的，道长是君子，自然应该是不长那个东西的。”

    旁边轻灵子一口气没顺过来，笑得几乎当场就背过去了，连连咳嗽道：“小子无知！你说什么狗屁东西！那句话是君子坦荡荡。小人常戚戚！！什么……什么他妈地长鸡鸡！！”

    小雷笑道：“不管那么多了，反正他也出家了。那个玩意儿长不长的，也无所谓了。”

    那妙嫣听得面红耳赤，忍不住啐了一口，侧过身子不敢看小雷了。

    玉虚子面色惶恐，嘴里好像塞了个苦瓜，苦笑道：“小居士，你就直接说吧。什么问题，贫道说就是了。”

    他这当儿命根子危急，口气就软了下来，连居士都喊出口了。

    小雷自然立刻就问了他仙音关在哪里。那玉虚子听得心中古怪，看着妙嫣，心想这仙音不就在你面前么？

    这玉虚子却不认得妙嫣，不知道妙嫣的身份。小雷却懒得和他解释，刀子往他下身一横，皱眉道：“婆婆妈妈干什么？痛快一句话。你要回答问题，还是剃头？”

    玉虚子面如土色，愁眉苦脸。赶紧道：“我……我自然是要回答问题的。关仙音的的地方，不就在后山么？那后山十丈破后的草堂。你们都已经把仙音救出来了，还问我做什么？”

    小雷又仔细问了那什么后山十丈破在哪里，玉虚子如实说了。小雷这才收起刀，温言笑道：“这就是了。大和尚是聪明人，早这么回答，我也不用浪费这么多口水啦。”

    玉虚子听他称呼自己大和尚，心中想到头上的光头香疤，虽然心里恼怒愤恨，脸上去不敢表现出来，只是低头不语。

    妙嫣叹了口气，轻轻拉住小雷的手，低声道：“好啦，夫君。还是放过他吧。他毕竟也是得道高人，如此耍弄，也实在有些过分了。”

    小雷还未说话，那玉虚子却鬼叫了一声，一双眼睛死死盯住小雷，就好像小雷鼻子上忽然长出了一朵花来了一样，吃吃道：“你……刚才她叫你什么？夫……夫君？夫君？？！！”

    小雷神秘一笑，故意不说话，拉着妙嫣飘然出去了。轻灵子面色古怪，又故意瞪了玉虚子的光头两眼，长笑两声离去。

    那所谓地十丈破后山草堂，倒是非常隐秘的一个地方，如果是玉虚子说出地点，还真不容易找。

    三人一路走出了道观，绕到了后山，穿过了一片树林，按照玉虚子说地方法，先寻到了一棵树干上呈现出四叉枝干的大树，然后往左行走一百步，找到了一棵粗壮的树桩，然后往前有走了两百步，这才走出了树林，看见面前一条台阶。

    那台阶一路往上，居然足足有几十丈高。小雷叹了口气，道：“这哪里是什么十丈破，明明都有百丈了。”

    轻灵子往上看了一眼，忽然眼中露出几分古怪的目光来，低声道：“上面有人！”

    小雷一惊，顺着轻灵子指的方向看去，果然那台阶往上，在飘飘的雾气当中，仿佛有一个人影正在往上快速攀登。

    远远看去，那人影似乎颇有几分熟悉，仿佛在哪里见到过一样。

    小雷愣了一下。妙嫣却也看见了，脱口道：“是他？”

    小雷又仔细看了两眼，这才顿时认了出来。原来上面那正在攀登的人，自己确实是见过地，正是那五方高人榜之中的南一痴，东方无胜。那个痴情于仙音的家伙。

    轻灵子略微思索了一下，立刻笑道：“是了。那个家伙样样都不错，唯独就是一个情字总是看不破啊。看来也是跑来救那个恶毒婆娘的了。不过这老小子本事倒是不错，居然先我们一步找到这里了，我们先跟着上去看看吧。”三人随后跟上。却远远地吊在了东方无胜的后面，只是越跟越近。那东方无胜想来心中着急救人，居然也没有发现后面有人跟着。

    眼看前面那东方无胜，和当日在仙林大会看见的一样，穿着一身破旧长跑，身后背着一个大葫芦和棋盘，只是看那袍子却又破旧了几分，倒好像不知道从哪里拣来的一样了。

    台阶地尽头，是一个小小地半平台，小雷几人还没有走到台阶尽头。就听见了上面传来声音。一个从浑厚的声音喝道：“东方先生，你是来救仙山掌门的么？”

    东方无胜地声音有些无奈：“玉昭子。你我也是相识多年的，就算卖我个面子吧。”

    又有一个略微尖细的声音道：“东方先生，我师兄弟奉命在这里照看仙音掌门人，那是无论如何不能放她离开的。你请回去吧，看见大家相识多年的分上，我们不会告诉掌门人的。”

    东方无胜又道：“玉灵子，你不用说了。今天不带上仙音，我是不会下山地。”

    小雷心中一动，拉着妙嫣悄悄往上走了两步，躲在了台阶旁的一块巨石后面，偷眼看去。

    只见这平台之上，足足有半个篮球场那么大，山壁下是一个草堂，草堂门外盘膝坐着一胖一瘦两个老道士。

    东方无胜站在中间，眼睛不住往那草堂里瞧。只是那两个道士虽然是坐着地，但是手里都拿着一柄长剑，拦住了他的去路。

    小雷正在观看。耳中就听见轻灵子声音道：“那两个道士，胖的是玉昭子，瘦的是玉灵子，这两个家伙都是昆仑掌门玉玑子的师兄，法力修为虽然不及玉玑子，可是比玉虚子可强了一些了。算是修法期的高手。”

    这轻灵子是用法力束音成线，所以他说话，上面的人却没有察觉。

    小雷想了想，伸手在石头上写了一行字：看看再说。

    东方无胜苦着脸道：“两位道兄，我不想和你们动手，可是今天看样子却少不得一场比试啦……”他又对着草堂里喊道：“仙音，我这就来救你啦。你别着急，我这就来啦。”

    玉昭子苦笑道：“东方先生，你也是一代高人，如此情丝不难，不怕被人看轻么？”

    东方无胜喝道：“什么怕不怕地，这等事情，你们出家人也是不懂的。”

    说完，他手里一晃，就多出了一柄长剑来，朗声道：“来来来，两位道友，今日我来领教两位法术。”

    玉昭子和玉灵子同时喝了一声：“无量天尊！”

    两人同时掷出了长剑，那两柄长剑化成两道金光射向了东方无胜，东方无胜“嘿”了一声，身子站在原地飞速的旋转起来，手里长剑横指，随着身子飞转，变成了一个漩涡一样，那长剑叮叮当当几声，就把两个道士的飞剑荡开了。

    “乾坤无极，射！”两个道士同时大喝了一声，两柄被激荡开的飞剑在半空停顿了一下，随即缓缓的在空中划出了一阴一阳两个太极图案来。那太极图案在半空之中金光闪闪，然后朝着东方无胜印了下去。

    东方无胜手里长剑一抖，迎面刺了过去，就听见波的一声，他身子一晃，刚才那一剑刺中了太极图，却仿佛刺了个空，长剑被一股奇怪的力量引开了，等他急速退后两步，再看手里长剑，剑身已经弯弯曲曲了。幸好他退得快，那太极图之中仿佛有一股绞力，如果他刚才稍微反应慢了一些，恐怕连一条手臂都要被绞进去了。

    东方无胜心中一凛，知道这是昆仓派的太极阴阳剑阵，这剑阵暗合阴阳太极之理，此刻由两个玉字辈地昆仓的高手联手施展出来，威力更是不凡。东方无胜立刻退开了一步，反手拿出后背上的那个棋盘来，放在面前，默念两句咒语，喝道：“去吧！”

    他飞快地坐在原地，单手捏了一个灵诀，手指仿佛兰花一般，只见那棋盘被他丢在半空之中，越来越大，闪烁出丝丝银光来，亮得几乎让人无法逼视！

    但听见呼啦啦一阵声音，那棋盘之上飞射出无数黑点白点光芒，朝着太极图射了过去。原来这些黑光白光，全部都是他棋盘之上的棋子。

    就看见满天光芒四射，无数棋子被射在了太极图内，立刻被荡飞了出去，那太极图虽然厉害，但是终究两个道士的法力有限，渐渐的随着棋子越来越密集，太极图渐渐的抵御不住了。

    东方无胜看准了机会，拿出了身后的那个葫芦，举在手里，念动仙诀，喝道：“收！”

    两个道士手里长剑应声而飞，咻咻两声，化成两道金光，飞进了东方无胜的葫芦里去了。

发达之路卷 第一百七十九章 入魔

    那葫芦是个好东西啊。

    小雷羡慕的看了一眼，虽然没有说话，但是轻灵子看他眼神，哪里还不知道他在想什么，微笑道：“那是东方老儿的宝贝，专门克制飞剑的，这家伙自己御剑术不行，就专门炼制了这个法宝，算是弥补自己短处吧……唉，不过这个法子看似有效果，其实作用不大，若是遇到了御剑术真正厉害的高手，还是无用的。当初仙林盛会上，他这葫芦就是输给了妙嫣。”

    妙嫣点点头，道：“不错，当日我就说过，他这葫芦华而不实，遇到了高手就没用了，只能吓唬那些二流人物而已。”她拉住小雷手，在他耳边柔声道：“夫君，你若是想成为真正的高手，还是下决心好好修行御剑术吧，这东方无胜人虽然痴情，但是却聪明的很，他虽然想出了这个讨巧的法子，可讨巧的法子毕竟不是正道。”

    小雷收敛心神，点了点头。

    上面的那两个道士眼看长剑被收了，却居然也不惊惶，只是互相看了一眼，想来也早就知道了东方无胜的这手法宝，两人同时身子跃了起来，那玉灵子站在玉昭子的后面，双掌抵在了玉昭子的后背，大喝了一声。

    玉昭子身子立刻如箭一般窜了出去。他双掌一挥，在半空抡圆了一个弧度，手掌之上燃烧起炙热的火焰来。就连整个人都发出了耀眼的金光。

    他身子在半空，周围点点火花飘飘而下。忽然缩回了一只手。拇指和中指扣住，仿佛默默捏了一个手印，另外一只单掌呼地劈了下去。

    但见满天火焰，一起朝着东方无胜席卷而去……

    东方无胜脸色微微一变。脚步连连后退，双掌往前一推，凌厉的掌风过去，却没有能抵挡住席卷而来的火焰，只是勉强在火焰当中分开了有个空挡，火焰被他的掌风打得朝两边分来了一些，照样从他身子两旁席卷而去。

    东方无胜模样就颇有些狼狈了，一身破长袍有好几处都烧焦了，脸也是回头土脸，头发也被烧得弯曲了起来。

    “咦？这昆仑地烈阳炙炎掌。虽然是雷字诀的绝学，但是以东方无胜的法力。不该如此狼狈啊。”轻灵子皱眉，看了妙嫣一眼。

    妙嫣也是露出几分惊疑的目光，低声道：“不对，东方无胜的法力，比从前好像低了不少。”

    通常修行者东方无胜这种级别的高手，只要不是太懒惰，按照普通的进度修炼下去。修为只会越来越高深，不会反而倒退的。

    妙嫣略微一思索，叹息道：“我知道啦，这东方无胜似乎对仙音一片痴情，多半是上次仙音重伤之后，他耗费自己的法力给仙音疗伤。结果自己元气大伤，想仙音的伤是被我用截脉十三打中地，哪里有那么容易治愈？这东方无胜必定是大费法力，恐怕还伤了自己的根基。”

    轻灵子哼了一声。淡淡道：“恐怕还有玉修罗那个家伙。如果是被你仙山地截脉十三伤了，凭他东方无胜一个人的修为，是救不了仙音的。想来一定还有玉修罗出手帮忙了。”

    “东方先生。”玉昭子喝道：“你还是退去吧。”

    东方无胜咬牙。大声道：“我说了，不带走她，我是不会下山的。”

    他毕竟曾经是天下五方高人之列，忽然深深吸了口气，他的胸腹却高高鼓了起来，这一口气，也不知道吸了多少进去。盘膝坐在了地上，单掌捏出兰花状，忽然身上就冒出了熊熊紫色火焰来了！

    轻灵子皱眉道：“这家伙，疯了么？居然用出了他用本命元气炼制出来的紫炎天火！”

    妙嫣也是面色一变：“他是要拼命啦。这紫炎天火是他用本命元气炼制出来的救命绝招，用了一分就少一分，那是用自己地道行和对方拼了。当初和我比试的时候，他都舍不得用的，今天居然这么……，

    她还没说完，就看见东方无胜缓缓张开了口……

    两个昆仑道士脸上露出惊骇的表情，两人同时一掌劈出，又是那昆仑的烈阳炙炎掌，火焰席卷而去。东方无胜张口，熊熊气流就从他口中喷了出去，带着他全身的紫色火焰，冲了过去。

    这一下火对火，确极是好看了，那紫炎天火果然不愧是东方无胜的拼命绝招，对上了昆仑道士的火焰，居然仿佛能吞噬一样，瞬间就把烈阳炙炎吞噬掉了一大块，反而倒着朝着两个昆仑道士卷了过去。

    两个道士大呼小叫，同时从怀中丢出了一道灵符，然后身子迅速朝两片跑开。那灵符号炸开，卷出一套气流，却没有能阻挡紫色火焰半分。

    就听见轰的一声，那紫色火焰席卷过去，两个道士全身都是被紫色火焰包裹住了，大声痛苦呼号，在地上打滚。

    东方无胜缓缓站了起来，身子有些不稳，叹息道：“罢了，我只想救人，却不想伤人。”

    他袖子一挥，两个道士身上火焰立刻熄灭了。奇怪地是，两人身上衣服须发都是完好无损，只是身子却仿佛虚脱了一样。躺在地上，身子颤抖，却再也站立不起来了。

    妙嫣叹了口气，低声道：“这紫色火焰不是凡火，直接焚烧人的三魂七魄，却不伤害肉身。幸好这东方无胜不想伤人，如果再烧得片刻，恐怕魂魄就被烧掉，那就是魂飞魄散，救也救回来了。”

    东方无胜虽然勉强取胜，但是那紫炎天火是他拼着本命元气逼出来了，果然是大伤元气。走路都有些颤抖了。勉强越过两个道士，走到了草堂前，颤声道：“仙音，仙音……我来救你啦。你……你还好么？”

    地上那个玉昭子忽然拼尽了全力，勉强低呼道：“不行，她绝对不能出来……否则就会酿成大祸！”

    小雷亲眼看见他大步跨进了草堂里，笑道：“好啦，我们虽然是来救人的，但是人被他救了也是一样地。也算是事情了结……”，，

    他话音刚落下，就听见那草堂里里传来一声惨叫声，听那声音，居然是东方无胜发出了！

    随后又是一身惨叫，东方无胜身子呼的一下就从草堂里飞了出来。浑身都是鲜血，倒在了地上。

    他浑身颤抖。居然一条左臂都齐根断了！断臂之处鲜血淋漓，血肉模糊，看上去好像是被人生生把手臂撕裂下来一般！

    这一忽然变故，却把小雷三人都惊呆了！小雷反应极快，立刻就从藏身处跳了出去，身后轻灵子却已经一步窜到了东方无胜的身边，伸手就往他口中塞了一粒丹药。然后手里泛出一团金光，射在他的断臂处，立刻就止住了鲜血。

    东方无胜幽幽醒了过来，身子颤抖，疼地脸色都白了，盯着草堂，颤声道：“仙音！仙音……你……”

    轻灵子运气在后背用力一拍，口中吐气喝道：“东方无胜！！！”

    他这一喝，运上了法力。用的是道家的真言，东方无胜身子猛的一震，眼神渐渐恢复了几分清明。这才看了轻灵子一眼，惊呼道：“是你！！”他单手一把拽住了轻灵子，嘶声道：“快！快！里面！仙音！！”

    他手指点点，指着那草堂，但见草堂大门里面黑糊糊一片，也看不清什么东西，想到刚才东方无胜好好的走进去，却断了一只手臂被扔了出来，那黑糊糊的大门，就好像张嘴等人进去送死的妖怪一般。

    小雷心中一动，跑过去，先抓起了那个玉昭子，使劲晃了晃，大声道：“道士，里面到底是怎么回事？”

    那玉昭子原本收紫炎天火的痛苦，几乎晕了过去，被小雷这么一晃，险险醒了过来，颤声道：“不能放了她……否则酿成大祸……她……她已经入魔了！”

    东方无胜颤声道：“你说什么？？”

    妙嫣面色阴沉，忽然把小雷拉到了身后，后退了两步，长袖一挥，两道无匹的狂风朝草堂卷了过去，哗啦啦一片巨响，那草堂立刻四分五裂，破散的房厚草堆木头，全部朝着四处飞了出去。

    那剩下地一片残破废墟之中，就看见仙音坐在那里，披头散发，低低垂头，面色被乱发遮挡住了。

    她穿着一身雪白的衣衫，可是身上点点鲜血，想来正是东方无胜身地血了。只见她全身上下，被贴满了灵符，坐在一个巨大的八卦盘之上，她十指尖尖，微微颤抖，口中念念有词，也不知道是在说些什么东西。

    妙嫣和轻灵子互相看了一眼，轻灵子单掌一挥，那玉昭子已经被吸到他掌下，轻灵子喝道：“到底是怎么回事！！”

    玉昭子断断续续道：“仙山掌门人上山之后，原本……原本是好好的，忽然前两天狂性大法，伤了我们门下三名弟子，被她打死的弟子，都是死无全尸，死状极惨。她忽然法力增强了好多，就连玉玑子掌门师弟，都险些不是她的对手，最后还是我们四个师兄弟联手，才勉强将她制伏。她已经神志不清了，掌门人检查了之后，发现她已经入魔了！现在她狂性大发，谁也不认得了，见人就杀。她这样子，绝对不能放她下山的！掌门人才用我昆仑法宝乌金八卦，勉强把她镇在这草堂之内，派了我们两个看守。她身上的灵符，都是用来封她法力地，可是这仙音这两天法力越来越强了，那些灵符最多封她半天，就会失去效用，现在每天都要换两次灵符，才能勉强制得住她……”

    只见仙音坐在那里，忽然抬手抓起了一只断臂，正是东方无胜的。她拿在手里看了看，狂笑两声，扔了出去，仰头长啸，声音尖锐凄厉。

    妙嫣面色苍白，看见仙音如此模样，眼中居然露出了几分复杂的目光来。她生平最恨的人，恐怕就是仙音了，可是当真看见她这般模样，毕竟两人是同根所生的，心中不免流露出几分悲伤来。

    那仙音长啸足足有几分钟，这才闭上嘴巴，她扬起脸来，终于让人看见了她的面貌。只见她面貌清丽如昔，脸上神色除了冷漠了一些，却没有一丝发狂的迹象，只是那眼神却让小雷看了心中一寒！

    仙音面色冷漠，可是那眼神之中却带着几分灰色！那灰色仿佛不含半点情感，不含一丝一毫的喜怒哀乐，一片肃杀之意。显然已经是没有理智存在了。

    仙音那灰色的目光扫过众人，她居然缓缓站立了起来，一身白衣如雪，嘴角颤抖，口中缓缓道：“到底是怎么回事……该怎么解释？怎么解释……”

    她目光扫过妙嫣和轻灵子，仿佛根本就不认得众人一般，可是落在了小雷身上，却忽然停住了，仙音身子一颤，面色依然冷漠，眼中目光却狂热起来，忽然嘶声道：“到底是什么意思？？仙之道，避灵慧而走胎光，是为辟也，唯气而不行，唯法而行，唯息而不行，是为非道……避灵慧而走胎光……然后怎么辟？怎么行？到底怎么走？胎光乃是三魂之首，该如何储气？你说！你说啊！！！”

    她大叫了两声，又低声喃喃道：“胎光为三魂之首，若以太清阳和之气为首，当胜灵慧，引者为……后面呢？后面是什么？将灵气引入胎光之后，又该如何？？？”

    小雷听完身子一震，脸色古怪起来。

    原来这仙音口中念动地，正是当日小雷为了骗她胡乱背的两句逆天诀里的口诀，只是当时只是为了糊弄仙音，过是断章取义，随意背了两句而已，却想让仙音却忽然发狂了。

    眼看小雷不说话，仙音哼了一声，立刻就要扑来，可是身子一晃，立刻贴满全身地灵符就闪动了起来，仙音痛叫了一声，身子立刻跌到了地上。只是人躺在那里颤抖，一双眼睛却依然死死盯着小雷，颤声道：“你说……你说……”

发达之路卷 第一百八十章 狭路相逢

    仙音身子躺在地上，明显已经失去了对身体的控制，可是那双眼睛藏在乱发之后，却依然死死盯着小雷，那眼神让人看了不禁颇有几分毛骨悚然。

    轻灵子最先冷静了下来，他深深看了小雷一眼，低声道：“先带她离开这里。”

    刚才东方无胜和玉昭子他们斗法，弄出了好大的动静，恐怕已经惊动了别人了，随时都会有玉玑子他们赶过来。

    妙嫣点点头，走到了仙音身前，飞起一指，那一丝金光射去，想用定身法来制住仙音。可是仙音却忽然大叫了一声，身子从地上弹了起来，妙嫣的定身法却丝毫不对她起任何作用一样，仙音声音中带着几分痛楚，忽然用力一挣，身上那些灵符立刻片片碎裂开了。

    玉昭子脸上变色：“不好！灵符失效了！”

    仙音双手张开，就朝着妙嫣扑去，可是她身子刚刚一动，地上的那个乌金八卦盘就自动放出了一圈黑光，把她打得跌坐了下去，仙音愤怒的喝了一声，她虽然已经失去了神志，但是看来这几天吃了这乌金八卦盘不少苦头，喝声之中带着几分愤怒，也含着几分畏惧。她坐在地上，双掌猛击地上的八卦盘，一掌掌击下去，砰砰做响，震得地面都隐隐颤抖，咔咔几声，那地上岩石，都裂开了几道裂缝。

    那乌金八卦盘果然是昆仑的一大法宝，居然丝毫没有损坏。反而发出了嗡嗡地声音，那声波振荡之中，一圈圈波纹弹了出来，往仙音身上缠绕上去了。

    此刻东方无胜也终于完全清醒了过来。他抓住轻灵子，低声道：“快，快救她出来吧。仙音好像已经入魔了。”

    轻灵子骂道：“你这个老家伙好愚蠢！她废了你一条手臂，你还对这歹毒女人念念不忘！”

    东方无胜咬牙道：“她是入魔失去了理智，怪不得她的。”顿了顿，他深深吸了口气，道：“刚才是我操之过急了，没看清出她身上的灵符和座下的法宝，贸然去拉她，才……”

    这东方老儿虽然丢了条手臂。疼地声音都颤抖了，可是一双眼睛却依旧关切的盯着仙音。

    那昆仑玉昭子已经拉住了玉灵子。喝道：“那乌金八卦盘制不住她多久！你们虽然是来救她的，可是如果被她破阵出来，大家都不是她对手！”

    轻灵子撇撇嘴巴，哼了一声。那仙音纵然入魔了，又怎么是自己对手？他只是淡淡道：“闭嘴，我自有分寸。”

    小雷看了妙嫣一眼，妙嫣道：“夫君请后退几步。妙嫣先将她弄出来。”

    妙嫣说完，取出了自己的飞剑来，轻叱一声，提剑当头斩了下去，那飞剑斩在仙音头上，立刻地下的八卦盘就分出了一道金光，护住了仙音。叮的一声，八卦盘发出了一阵悲鸣。

    妙嫣何等法力，这一剑下去。八卦盘立刻就无法抵挡了，隐隐就听见嗤的一声，仙音陡然尖叫了一声。身子冲破了身上层层的束缚，猛的跃了起来。下面的八卦盘也终于四分五裂了。

    妙嫣冷笑一声，提剑纵身而上，她右手提剑，左手飞快捏出了一个兰花指，轻轻一挥，就看见她指尖射出丝丝金光，迅速凝结成了一个兰花印，朝着仙音压了上去。这是仙山派地妙字十四诀中的法术，妙嫣虽然心中恨仙音，但是眼看她这般模样，心中也不忍伤她，这一个兰花印，名字叫做“落花盈盈”，旨在制敌，却不会伤人。一旦被兰花印打中，就会封住对方法力，纵然敌人法力高强，无法全效，也能让对方施法力地速度滞涩许多。

    仙音虽然此刻失去了神志，但是她一生都在修炼仙山派的法术，眼看这兰花印过来，自然而然就作出了反应，她立刻中指扣住拇指，反手也弹出了一个兰花印过去。

    但见满天盈光四射，两人都没有能击中对方，妙嫣长笑一声，身影忽然变成了一道残影，满天纷飞，纠缠住了仙音。

    仙音和妙嫣之间恩怨数百年，从同门到后来反目，两人之间也不知道打过多少次了，自然对对方极为了解的。仙音虽然失去了神志，但是仙山派的法术却在心中没有忘记，她手里没有武器，只是分出两条袖子来，忽然就施展出了仙山派的“倪裳舞”。

    但见一黑一白两条人影在空中飞舞，你来我去，煞是好看。那倪裳舞虽然是仙山绝学，可是却多半是惑人心神的，却对妙嫣没有多大用处，两人斗了一会儿，妙嫣冷笑一声，长剑到处，已经刺中了仙音的一只衣袖，嗤地一声，半片衣袖被她划了下来，变成了无数碎片飞舞。

    两人越斗越快，一黑一白两条人影渐渐变成一黑一白两团气漩，只看见残影飞舞，却再也看不清楚两人动作了。小雷心中有些焦急，忽然想起了仙音身上还有自己种下的锁魂丹，心中一动，立刻催动体内的引魂丹的效力。

    就听见半空之中仙音忽然痛苦的大叫了一声，身子缓了一缓，妙嫣一剑已经刺到了她的胸前，眼看仙音表情痛苦，身子已经无法躲闪了，妙嫣看在眼中，这面前的仙音毕竟是自己同根，她现在这般模样，已经是极凄凉，这一剑就刺不下去了，她收回长剑，却改用左手一掌印了上去。

    这一掌中蕴涵了法力，可是印在了仙音的身上，那仙音却忽然睁开了眼睛，眼中露出一丝仿佛要夺人而噬的目光，陡然大叫了一声，也不躲闪，却一头撞向了妙嫣。妙嫣虽惊不乱。手掌印在仙音胸口，一道强劲地法力立刻幻化出了无数道圆弧，将仙音身子层层束缚住了，可仙音这一发狂。却终究一头撞在了妙嫣怀里。妙嫣身中重击，仰天喷了口血，两人都是从天上落了下来。小雷站在下面眼看妙嫣吐血，心中猛地一痛，赶紧飞身上去，一把抱住了妙嫣，这才缓缓落下，妙嫣躺在他怀里，虽然眉头微微蹙，却柔声道：“我没事。一点轻伤。想不到她这一发狂，法力反而比以前强了。我心存不忍，出手就有些犹豫当才被她所伤地。”

    小雷伸出衣袖擦了擦妙嫣口角鲜血，眼中露出几分痛惜，柔声道：“你别动，也别说话。”

    说完，找出了一粒丹药。给妙嫣吞了下去。

    那仙音落在地上，头发散乱，可是身上一道道金色光环束住了她，却是再也动弹不得了。

    小雷心中恨仙音伤了妙嫣，忍住道：“这个贱人，我一剑杀了她算了！”

    妙嫣叹了口气，似乎想说什么，犹豫了一下，低声道：“她……其实也很可怜的。”眼看周围还有那么多人。自己却还被小雷抱在怀中，妙嫣脸上一红，心中有些羞涩。低声道：“我没事啦，你放开我吧。”

    小雷却双臂一紧，将妙嫣抱在怀里，道：“你受伤了，就别乱动。”

    妙嫣心中一甜，虽然依然害羞，却只是把头轻轻靠在了小雷肩膀上，伸出一只玉手，紧紧握住了小雷地手掌。

    轻灵子却一脚一个，把两个昆仓道人踢晕了过去，这才扶起了东方无胜，低声道：“东方老儿，你这一条手臂，看来是废了。回去我再给你想想法子吧。”

    东方无胜眼睛却盯着仙音，低声道：“她……”轻灵子哼了一声：“她死不了。”

    老疯子走了过去，一手提起了仙音，仔细看了两眼，笑道：“妙嫣仙子，你这一手‘金丝缠身’可漂亮的很啊。可是这女人发狂后古怪地很，未必能一直制的住她。我答应把她救回去，可是却没答应让她完好无损的回去。”

    轻灵子眼中露出一丝煞气，小雷心中一动，道：“先别动她，我有办法。”

    轻灵子的本意，干脆一掌下去，废了仙音的修为算了。忽然想起刚才仙音和妙嫣相斗的时候忽然中招，他眼中露出几分深意，盯着小雷，沉声道：“小子，你……刚才是你做的手脚吧？”

    他伸手按住了仙音的天灵，一丝法力探了进去，这搜魂手施展起来，立刻就在仙音的三魂七魄之中游走了一遍，轻灵子变色道：“你……难道是你偷了我的锁魂丹？”

    小雷知道隐瞒过他，嘻嘻一笑，道：“不错，我给她下了锁魂丹。”

    轻灵子沉声道：“你这小子做事太过鲁莽了！这锁魂丹也是能随便乱用地么？那是邪恶之物，如果被人知道你作出这种事情，那是犯了天下修行之人众怒的，少不得有人要找你麻烦！”

    东方无胜也是身子一晃，变色道：“你给仙音下了锁魂舟？”他身为当世高人，自然知道锁魂丹一旦种下，那就是无法解救地。

    小雷嘻嘻一笑，道：“东方先生，这事情，还拜托你守口如瓶。否则的话，如果我有了个三长两短，恐怕仙音更要受罪了。”

    东方无胜立刻打了个机灵，想起这锁魂丹的厉害。如果小雷死了，这仙音就要受足十二天的撕魂裂魄的痛苦而死，连忙道：“我不会说的。可是你不许再发动锁魂舟的效力害她！”

    小雷撇撇嘴巴，知道和这个痴情地家伙无道理可说，淡淡道：“只要她不在来找我麻烦，我也懒得理会她。”

    轻灵子咳嗽了一声，道：“我们就此下山吧，那玉玑子恐怕带着人就快赶来了。现在我们这里两个人都受伤了，虽然我不怕玉玑子，但是也担心万一争斗起来，我一个人护不得你们所有人的周全。”

    当下几人立刻下山。小雷拉着妙嫣，轻灵子扶着东方无胜，那仙音却无人看管了，妙嫣长叹一声，把仙音提在了手里。这才一路往十丈破下走去。

    刚走到了山谷下，就看见迎面几条人影飞了过来，落在地上，拦住了几人去路。正是几个昆仑道士。

    为首一人，正是昆仑掌门人玉玑子，这玉玑子面色冷漠，昂然看着轻灵子等人，喝道：“几位来我昆仑，这就想走了么？”

    他忽然一眼看见了妙嫣，脸色一变，脱口道：“仙音？你……你已经……”他身后的几个道士同时脸上变色。

    小雷“切”的笑了一声，道：“玉玑子，你看好了，这是我老婆妙嫣，可不是什么仙音，仙音在她手里提着呢。”

    玉玑子面色惊疑不定，又深深看了妙嫣几眼，这才大声道：“你们擅自闯了我昆仑道观，打伤了我弟子，这就请和我回去说话吧。”

    轻灵子哈哈一笑，道：“玉玑子，你这人迂腐得很。别说你现在没本事留下我。再说，如果不是你强行扣留仙山掌门，我们不会大老远来找你麻烦么？你昆仑心派打的什么主意，当我不知道么？”

    玉玑子面色一沉，道：“轻灵子，你这话是什么意思？”

    轻灵子笑道：“原本我还当你多少是个君子，现在看来，你也是虚伪得很。伤了几个弟子，就要抓了人家掌门人来。无非就是心里想着三年后得仙林盛会，你心中忌惮仙音，先把她抓了，禁制住，就削弱了一个对手。玉玑子，我说的对是不对？”

    其实凭心而论，这话倒真的是冤枉玉玑子了。小雷虽然对玉玑子了解不深，但是对这个昆仑掌门倒真的没有什么恶感。那次在林子里，两人隔着一条狭窄的溪水对峙，这玉玑子极守诺言，明明法力强过小雷太多，却按照事先约定好地只出三分力，被小雷刚刚练的逆天一剑所惊，这才输了半招。却信守诺也，立刻掉脸就走，既不暗中下手，也不耍什么阴谋诡计，除了性子孤傲了一点，倒是个坏人。

    他抓仙音，完全是为了昆仑派的面子。只因为仙音和小雷闯了他们地重地，打死了他们的弟子，为了维护昆仑的脸面，他这一派掌门才不得不这么做的。说他有什么居心，倒实在是冤枉他了。

发达之路卷 第一百八十一章 显威

    果然，玉玑子脸色一红，怒道：“轻灵子，你说什么！我玉玑子何等身份，怎么会作出这种事情来！”

    轻灵子对小雷使了个眼色，示意他不要插口，悠悠道：“这仙山掌门被你抓来的时候好端端的，在你昆仑山上待了几天，现在却疯了一样。这怎么说？”

    玉玑子语塞，却依然辩解道：“仙音原本就受伤，我怎么知道她会忽然入魔？她在我昆仑之上忽然入魔，还伤了我门下两个人。”

    轻灵子嘿嘿冷笑，眼睛盯着玉玑子，道：“现在你当然想怎么说就怎么说了。过三年之后，就算少了一个仙音，你玉玑子也未必能拿到天下第一吧。”

    玉玑子强忍怒气，淡淡道：“此言差矣！我玉玑子虽然不才，也从来不贪望什么天下第一的名头。我请仙音上山，只是为了顾全我昆仑的脸面！不然说出去，仙山掌门人杀了我昆仑两个弟子，我昆仑却连一句话都不说就放了人走，那算什么？原本仙山派人来要人，只要仙山派认了这件事情，我也不会为难仙音，只是她忽然入魔，却不是我们害的，这件事情，你休想栽到我身上。”

    顿了顿，玉玑子又道：“你刚才闯了我道观，打伤我弟子，还肆意掠夺，抢了我仙草园不少宝贝，这又怎么说？”

    轻灵子冷冷道：“仙草园是你昆仑山的产业么？”

    玉玑子愣了一下：“这……这倒不是。”他想了想，大声道：“可是这仙草园一向在我道观之中。自然受我昆仑保护。”

    “保护？”轻灵子仰天大笑，道：“我看是霸占吧！这仙草园乃是天赐之地，你昆仑人能进去采仙草，我就不能进去么？纵然我做了什么事情。自然有天条来处罚我，轮不到你来说话！”

    玉玑子气地手指颤抖，道：“那你打伤我弟子，毁了我的道观大门，又怎么说？”

    轻灵子冷笑一声：“这有什么难的？恩恩怨怨，向来是拳头大的就是道理，你若是有本事赢了我，我任凭你处置！玉玑子，你可敢和我一战？”

    玉玑子昂然道：“有何不敢！”

    轻灵子等地就是他这句话，闻言哈哈一笑。道：“好！玉玑子，我们一言为定！若是我输了。我们这一干人任凭你处置！如果我赢了呢？”

    玉玑子毕竟是一派掌门人，什么任凭对方处置的话，是绝对说不出来的。他看了轻灵子两眼，道：“如果我输了，你要如何？”

    轻灵子道：“如果你输了，今天的事情，你昆仑不得追究。什么打伤你弟子。打坏你山门之类的事情，你就忍了吧。”

    玉玑子却不怒，反而微微一笑，看了轻灵子一眼，道：“好一个轻灵子，你激怒我，就是为了这个吧？”

    轻灵子怔了怔，笑道：“不错。你这人虽然不怎么样，但是却一向傲气的很。也算是个说话算话的人。如果是你师弟玉虚子那种狡猾卑鄙的家伙，我就不会这么客气了。”

    玉玑子沉吟了一会儿，道：“今天你们欺我昆仑太甚。要我不追究这事，那是不可能的。这样吧，你如果能胜了我，那么我就暂时忍了这件事情。今后我练好了法术，再找你比试，除非我能赢了你，不然我有生之年，昆仑门下绝对不找你这几个朋友的麻烦！”

    “好！”轻灵子笑了笑，两人走上几步，击掌为誓。

    小雷轻轻叹了口气，终于明白了轻灵子地用意了。

    今天在昆仑闹得确实太厉害了点。抢空了人家昆仑的宝贝，还劈了人家地山门。他老疯子自然神通广大天不怕地不怕，可是自己却还差远了，纵然有妙嫣在身边，人家昆仑如果真的来寻仇，一个妙嫣毕竟抵挡不住人家整个门派的力量。

    而且轻灵子飞升在即，也不能护自己多久了，他是想一战而定，给自己把麻烦解决了。

    当下众人纷纷后退，东方无胜忽然开口道：“玉玑子，还有一个条件，你不得再找仙音的麻烦！”

    玉玑子笑道：“东方先生，我玉玑子既然说了不再追究，那就不再追究了。倒是你……”他看了东方无胜一眼，看他少了一条手臂，正色道：“你受了这种重的伤，三年之内恐怕恢复不过来啦。这三年后的仙林盛会，少了你这南一痴，倒是让人好生遗憾。”

    说完，他屈指一弹，一粒丹药射到了东方无胜的手里，正色道：“这是我昆仑地‘一元丹’，你快服下吧，”

    轻灵子笑道：“你这道士，果然是迂腐，不过却迂腐得让人敬佩了。来吧。”

    玉玑子哼了一声，拔出了长剑，立在当场。轻灵子却站在他对面，负手而立，脸上微笑不减。

    “轻灵子，你拔剑么？”玉玑子皱眉。

    “你尽管出手就是了。”轻灵子淡淡一笑。

    “哼，你这也太过托大了吧？”玉玑子心中有些不忿。他曾经在上一次仙林盛会和轻灵子交过手，当时他并不知道这轻灵子就是活阎王，也不知道轻灵子当日参加那个仙林盛会，不过是随意而为，隐藏了自己的实力，否则以他的本事，怎么会让妙嫣夺取了天下第一的名头？那活菩萨和小雷在林子中的一番长谈，虽然点破了轻灵子就是活阎王，就是当年曾经横行天下无敌，剑劈了当年的昆仑掌门的活阎王。但是偏偏当时活菩萨正在传小雷逆天剑，说明了学了这一剑。就让小雷去和玉玑子比试。

    他玉玑子自持身份，自认是一派掌门，人家传授绝学，虽然没有避讳自己。却也故意远远站在溪水对面，不肯去偷听。

    也是活菩萨料定了玉玑子的脾气，才毫不避讳地和小雷说出了那一段秘史。他知道玉玑子自重身份，必然是不会偷听地。

    所以，到现在为止，玉玑子还不知道轻灵子就是那个曾经一剑劈了本派前辈掌门的活阎王。

    玉玑子眼看轻灵子一副有恃无恐的样子，沉声道：“我出手了！”

    他长剑一点，刷刷刷三下，剑尖点出三道银光，这一剑却不是伤人。而是起手向对手地礼节。他是一派掌门，自然有几分气度。

    轻灵子看都不看一眼。笑道：“客气啦。你还是使用雷字一百零八斩吧。”

    玉玑子忽然长啸了一声，声音直冲云霄，他全身法力绵绵不觉，忽然身子就飘了上去，抬手一剑，居然隐隐含着几分雷鸣之声，一道无匹的剑光斩落了下来。

    这雷字一百零八斩。乃是昆仑绝学，威力最是强大，乃是昆仑祖师当年在昆仑绝顶之上修炼剑术，引发了天上雷电，这才创出了一套威力强大的御剑术，施展出来，剑剑狂暴，引发天上雷霆之力，如狂风暴雨一般。

    这一套御剑术。号称天下威力最强大的御剑术，小雷曾经在峨眉山学艺的时候，就听逍遥子品评过天下各宗门的御剑术。就连逍遥子都说这昆仑的雷字一百零八斩，是天下威力最强。不过这一套御剑术昆仑上下，就唯独只有玉玑子一个人修炼成了。因为修行这一套御剑术的要求极高，必须法力修为深厚，道心稳固，才能在施展剑术的同时，分心二用。

    这雷字一百零八斩，其实分为“雷字诀”和“一百零八斩”两部分。如果只是修炼了“一百零八斩”不过是一套厉害的御剑术，虽然也难得，却算不得如何神奇。只是那“雷字诀”，却是专门引发天雷地仙法。

    修炼这完整的雷字一百零八斩，就必须道心稳固，在施展地同时，一手施展一百零八斩，另外同时却要分心施展雷字诀的仙法去引发天雷。那天雷岂是容易引发的？若是道心不稳，一个不小心，引得天雷反噬自己，那就是自己找死了。

    当年在上一次仙林盛会的时候，玉玑子只修炼成了一百零八斩，却没有修练成雷字诀。现在他修炼了完整的一套绝学，这才有了信心，和轻灵子赌斗。

    眼看玉玑子剑术展开，那一剑一剑劈了下去，越来越快，随后身法居然快的让人再也看不清楚了，他这套身法展开，居然比瞬移都丝毫不逊色了，场中就看见一道道雷电一样的剑光劈下，却看不请玉玑子地人了。唯独那轻灵子，依然双手负在身后，仿佛悠然一般，漫步在这密集的电闪雷鸣之中，他缓缓走来，居然闭上眼睛，看都不看这一眼。

    那天雷之威越来越强，周围的人纷纷展开法术远远的飞开。妙嫣凝神看玉玑子的这套绝学，脸上露出凝重的表情，心中隐隐有些不安，脑中用自己所会的法术来印证，忍不住叹息道：“好强的御剑术。若是当年玉玑子就学会了这套绝学，我早就输给他了。”

    小雷捏了捏她的手，道：“那现在呢？”

    妙嫣沉吟了一下，道：“不知道。总要打过才能见分晓。过纵然我胜不过他，自保也足够了。这套御剑术虽然威力强，但是耗费地法力也巨大，玉玑子坚持不了多久的，这轻灵子也是厉害，他这套身法，居然就能躲开这么密集的雷电……这绝对不是消遥步法！”

    小雷却知道，别人没见识过这雷字一百零八斩，可是轻灵子却绝对早就见识过了。当年轻灵子还是活阎王地时候，就和前代的昆仑掌门拼过，想来曾经见识过这门绝学了。自然是轻车熟路，有克制的办法的。

    果然，眼看玉玑子一剑快过一剑，头顶半空之中乌云密布，仿佛墨汁一样翻滚，那雷鸣之声大作，玉玑子手里的剑居然放出了丝丝电光来，那绵绵电网纠缠在了一起，把玉玑子身法渐渐困住了，他游走来回，渐渐不似刚才那么轻松。

    玉玑子已经到了极限，他越打越是心中惊骇，原本他修行这一套绝学，就曾经看过，这套御剑术如果能修炼成了，那就可以天下无敌，凡间绝对没有任何人能抵挡这种剑术的。

    这天雷，乃是天劫的东西。如果能抵挡天雷的，那除非是已经经历过天劫的人！可是经历过天劫，那已经是神仙中人了，自然不算凡人。

    可偏偏这轻灵子是个异数，别人怕天雷天劫，他却是不怕的。这种天雷，他早多少年前就渡过去了。

    就听见喀嚓一声巨响，玉玑子长剑指天空，一道紫色的巨大闪电劈了下来，目标正是轻灵子！那巨大的闪电仿佛半空中的巨斧一般。

    众人就看见眼前紫光大盛，逼的人睁不开眼睛。而中就听见轰轰轰轰……一连串惊雷过后。

    那光芒敛去了，却看见轻灵子所站的地方，地面一片焦黑，脚下身旁，无论是岩石还是草木，全部变成了灰烬！可偏偏轻灵子毫发无损，就连头发都没有少了一根，只是站在那里，一手指天，一手指地。脸上却忽然闪过一丝紫气……

    小雷心中一动……

    圆真妙诀！

    这就是圆真妙诀修炼到极制的境界了！将自身和天地灵气化为一体，这天雷再厉害，也是天地灵气之中的。以轻灵子修炼圆真妙诀的境界，早就把自己和天地都融合在了一起，这天雷就算击打在他身上，对他来说，也不过是天地灵气的一种而已。

    就好像那海水虽然宽广，虽然波澜壮阔，但是对于海水中的鱼儿来说……水，只不过是水而已！

    心中想到此处，小雷身子颤抖，看着轻灵子的神威，暗下决心……这圆真妙诀自己也在修炼，终有一天，也能练到轻灵子这种境界的！！

    刚才那最后一道天雷，乃是玉玑子全力的最后一击了。这一百零八斩他已经来回使用了几遍，可是却伤害不得轻灵子半分，只是这最后一击，他修炼的时候就看过记载，这最后一击威力太强大了，一旦被天雷劈中了，等于就是天劫加身，立刻就见生死！如果能抵挡，就是当场魂飞魄散，绝对没有一丝生机了！

    玉玑子虽然孤傲，却毕竟不是邪恶之人，不到万不得已，不愿意使用这一击，可是眼看自己一百零八斩，却奈何得对方，这才无奈用了这绝招，可是没想到，这轻灵子却强的如此离谱！

    昆仑派的镇派绝学，在他面前，简直就一点用处都没有了！

    轻灵子忽然长笑了一声，身子终于动了，也没见他如何晃动，忽然一步就闪到了玉玑子面前，玉玑子面色一变，身子飞速后退，手里飞剑立刻化成一道金光射了出去。轻灵子长笑声中，居然屈指一弹……

    铿！

    那飞剑冲天而起，寸寸断裂，落在了地上，轻灵子另外一只手已经抓住了玉玑子的衣襟，一把将他提了起来。

    玉玑子一被他抓住，立刻全身法力都被禁制住了，一丝力量都提不起来了。轻灵子笑声不绝，已经把玉玑子往地上一丢，退开几步，朗声喝道：“玉玑子，你服了么？”

    玉玑子坐在地上，面色苍白，瞪着双眼看着轻灵子身影在面前，宛若神灵一般，他目光复杂，隐隐有几分绝望。他和轻灵子这一战，输得一败涂地，心中知道，以轻灵子如此法力，自己就算再练上千年，都未必是人家得对手了……

    他忽然大叫了一声，抬手一掌，就往自己天灵盖上击了下去……

发达之路卷 第一百八十二章 别离

    玉玑子大败在轻灵子手下，心中万念俱灰，昆仑绝学尽数施展，却不能奈何轻灵子半分毫毛，绝望之下，一掌就往自己天灵盖上击了下去。

    他这一动作，远处那些昆仑道士都是惊呼：“掌门人！！”

    但见轻灵子人影一晃，已经闪到了他的面前，飞起一脚，就把玉玑子踢的滚了出去。那玉玑子从地上爬了起来，咬牙道：“怎么？轻灵子难道连一死都不让我得么？”

    轻灵子冷冷道：“你为何求死？”

    玉玑子面色惨然：“我身为昆仑掌门，不能维护门户。今日惨败在你手下，居然连你一招都接不住！我知道你法力强过我太多，此等耻辱，今生难报……”

    轻灵子凝视了他片刻，忽然纵声长笑。玉玑子火道：“你笑什么？是笑我无能么？”

    轻灵子忽然停住笑声，喝道：“玉玑子，我原本以为你还有点气概，哪里知道，你却是一个胆小懦弱的家伙！”

    玉玑子面色惩红，沉声道：“我连死都不怕，还怕什么？”

    轻灵子面露不屑，忽然道：“好，我问你几个问题，你可敢回答？”

    玉玑子缓缓站了起来，淡淡道：“有何不敢？你若是想折辱于我，大不了我自行了断就是了。”

    轻灵子哈哈一笑，道：“好！玉玑子，我问你。在你眼中，我的法力如何？”

    玉玑子哼了一声，却大声道：“何必出此一问？我虽然输给了你，但是我玉玑子光明磊落……不错。在我看来，你地修为，当世已经绝无敌手了！我虽然不才，但是却从来不妄自菲薄。当年仙林盛会，你我五人比试。大家都在伯仲之间，虽然让仙音拿了第一的名头，可是我自问并不输给她！现在想来，当时你就隐藏了自己的实力。其实以你的实力，早在我们四人之上了。上次仙林盛会到今天，足足百多年过去了。我苦修多年，练成了这雷字一百零八斩。自问凭此绝学，就能脱颖而出……现在我们五人之中，东方无胜如此重伤，仙音已经入魔，那古钟和尚虽然不知去向，但是想来这百年修为，未必就能强过我。以你地实力。当世无敌，也不算夸口。”

    “无敌……”轻灵子脸上闪过一丝复杂的神色，他口中缓缓念着这两个字，忽然笑了笑，缓缓道：“真的无敌么？我告诉你，玉玑子……在你眼中，我固然已经是高高在上，可是在我眼中，又何尝不是看另外一人高高在上。遥不可攀……若是比斗之中输了，就自刎逃避，也没有今日的我了。”

    他这番话。在场之人中，能理解的，恐怕就只有小雷一个人了。唯独他知道轻灵子的真正身份的来龙去脉。明白轻灵子说这番话时候心中的苦涩。他今天虽然胜了玉玑子，看上去大展神威，可是他心中的苦涩，又有谁知道？胜了玉玑子，算得了什么？相比那天上已经成为一代不败神话的那个猴子，轻灵子恐怕也是远远不及地。

    玉玑子皱眉，他听出了轻灵子话语中的几分惆怅，低声道：“以你之能，难道还有人能胜过你？”

    轻灵子淡淡道：“这世间没有，难道天上也没有么？嘿嘿……我心中地那人，恐怕胜我十倍，如果我像你这般，技不如人，就抹脖子拍脑袋自杀，就没有今天的轻灵子了！”

    玉玑子心中一动，脸上怒色渐渐褪去，叹了口气，道：“贫道是一时糊涂了。修行之路漫漫，多谢道兄点化。”

    轻灵子讥笑道：“点化你么？那倒是未必。我问你，我法力虽然强过了你，但是总强不过你昆仑的祖师！你昆仑派传下了那么多绝学，难道都是假的？今天你玉玑子输给了我，却不是你昆仑输给了我。你昆仑祖师开创这千古一派，传下了那么许多无上绝学，那种修为，才是神仙中人。你玉玑子输给我，只过是你没把昆仑的绝学修练到家而已。我问你，你这雷字一百零八斩，练到第几品了？我看你最后那一击的威力，想必才到第三品吧。如果你能练到第五品，天雷加上劫火，未必就不能伤我！还有，你昆仑的雷字诀，火字诀，你都练全了么？哼哼，不过是练成了一个一百零八天雷斩，就以为能横行天下了？”

    玉玑子面露羞愧，闭嘴不语。

    轻灵子继续喝道：“玉玑子！你昆仑现在上下，练成了这一百零八天雷斩地，恐怕就只有你一人吧？你是这昆仑派中修为最高的，也是你师兄弟之中悟性最强的，也是最有希望学成其他更厉害绝学的人。如果你现在一掌把自己打死了，那么昆仑岂不是立刻就失去一个顶梁柱？这一百零八天雷斩，你是学会了，你的徒弟呢？你的师兄弟们呢？你身为掌门，应该以光大门户为己任，何必计较一己之胜负？”

    玉玑子额头冷汗滚滚，忽然躬身道：“多谢道兄指点，玉玑子知错了！”

    他郑重从地上捡起了自己的断剑，小心翼翼的收了起来，稽首道：“今日贫道一败，不敢说什么大话，此后回去一定苦修不辍，来日如有所成，再找道兄切磋。”

    说完，转身昂然走到了昆仑众道士身边，那些道士立刻拜倒在地上齐声喝道：“掌门人保重！”

    玉玑子哈哈一笑，道：“累得各位师兄弟挂念，是玉玑子错了。今日之事到此为止，我们回去吧。”

    他转身喝道：“轻灵子，今天的赌约，我会恪守。”

    说完。他领着昆仑道士就此离去，居然不再回头看一眼了。

    小雷这才走了过来，上上下下看了轻灵子几眼，脸上露出奇怪地微笑。

    “你看什么？”

    小雷嘻嘻笑道：“我今天才知道。原来大名鼎鼎的活阎王其实是有一副菩萨心肠的，我看你干脆改个名字，也叫活菩萨算了。不然你为何出手救那玉玑子老道士地性命，还费了这么多口舌点化他？”

    轻灵子仰望天空，那天上原本乌云密布，是刚才打斗之中玉玑子地雷字诀引来的雷云，此刻已经渐渐散去了。轻灵子幽幽叹了口气，低声道：“我没那么好心肠，只不过，我看他今天失败万念俱灰的样子。想起了当年的自己……我当年何尝不是像他一样，那个人强我十倍百倍。我以为终生都不可能胜过他了，当初也是像玉玑子这样，恨不得一掌了解自己算了。今日看他模样，忍住牵动了自己的心思……否则的话，他昆仑掌门死活与我何干？”

    几人就此下山去了。沿着来路下了昆仑山，出了来时的那个山涧，却迎面就看见几个白衣女子站在外面。正是仙山派的玄阁四老，身后还领着几个仙山派的弟子。那君剑仙子一身白衣，站在最前面，眼看几人从里面出来，立刻迎了上来。

    轻灵子叹了口气，道：“君剑，我答应了玉修罗，把仙音带出来了。你这就领她回去吧。只是她现在已经入魔，你们须想个法子制住她才行。”

    君剑依然是那幅冷漠的表情。冷冷道：“多谢了。”

    妙嫣将仙音交给了君剑，君剑却根本不看仙音一眼，就让身后人把她抬了下去。小雷眼看那几个仙山派地弟子只是把仙音放在地上。却似乎并如何恭敬，只是往她口中塞了一粒丹药，然后两个玄阁元老合力在仙音身上施展了一个定身法。

    轻灵子皱眉道：“仙音现在神智已失，恐怕不能再担任掌门人了

    君剑冷冷道：“这是我派中事务，我们自然会处理……”顿了顿，她迟疑了一下，还是道：“玉修罗托我转告一句：仙音虽然是本派掌门人，但是这次擅自和昆仑派为敌，如此做事情不知分寸，我们回去自然会按照派中规矩处理，今后掌门人一职，恐怕要另外挑选合适弟子了。她老人家还要我告诉你，你救了仙音一次，算是我仙山欠了你们的情分，那么之前地恩怨，就暂且放在一边吧。”

    她这话一出，小雷心中也是点点头，反正对自己也是有好处的。至少这话里面的意思，仙山派恐怕也没有心思找妙嫣的麻烦了。

    轻灵子微笑道：“哼，这样也好。”

    君剑冷笑一声，淡淡道：“有阁下护着，就算我们想怎么样，难道你会坐视不管么？强者胜，弱者退，原本就是如此。”

    说完，君剑看了小雷一眼，又深深看了妙嫣一眼，淡淡道：“三年之后仙林盛会在仙山举办，到时再领教妙嫣仙子的绝学吧。”她又深深看了轻灵子一眼，不无嘲弄道：“想必到时候，阁下未必有机会来访了。就此别过！”

    说完，她一挥衣袖，一众人等飘然而去。

    轻灵子面色冰冷，盯着她们的背影，沉默了几秒钟，忽然哈哈大笑，道：“好！好！这个君剑，果然不愧是玉修罗的弟子，这性子倒是有七八分像当年地那个玉修罗了。嘿嘿……”他转头看了小雷一眼，道：“你听清楚没有？她刚才说的是‘暂时’放在一边……嘿嘿，想必那玉修罗已经看出我不久于人间了，她看在我的面子上，不会再为难你们了。所以把日子定在了三年之后……三年之后，我必然已经不在你们身边，到时候，就看你们自己的了。”

    小雷撇撇嘴巴，还没说话，妙嫣却淡淡道：“纵然是妙嫣只身一人，难道就怕了她仙山派了么？我当日敢在万仙大会去闯仙山，难道今日我就不敢了？纵然道兄在，妙嫣一人足以应付了。君剑剑术虽强，却还不在我眼里。”

    小雷微微一笑，握住妙嫣的手，道：“错啦。今后么，什么‘只身一人’这种话就不必说了。”

    妙嫣心中一甜，看了小雷一眼，嫣然一笑。

    那东方无胜却盯着仙山众人离去，目光颇有几分黯然。他摇摇头，道：“几位，我也就此告辞了。”

    轻灵子皱眉道：“你去哪里？”

    “这个……我自然是回我的南海。”东方无胜支支吾吾，脸色有些古怪。

    轻灵子正色道：“你这老小子，你现在断了一条手臂，我劝你还是赶紧回去吧。我听说南海有一种灵竹，正好你弄来重塑接为手臂，以你的修为，三年之后必能恢复个七八分了。别以为我不知道，这重塑之法，你东方无胜当世第一！当年我斩了玉虚子的手掌，就是你帮他偷偷换了个金的吧。”

    东方无胜叹了口气，摇头道：“惭愧惭愧。这次我东方无胜可算是丢人到家了，几位，就此别过吧。”

    他长叹了口气，跺脚化为一道金光去了，只是方向去不是往南海，却是往仙山派人地方向去了。这家伙毕竟心中挂念仙音，还是去了仙山了。

    小雷笑道：“这东方无胜，倒是不愧他南一痴的那个痴字了。”

    轻灵子摇头：“不管他了，仙山派一向和他关系不错，他去了仙山，想必也没什么。”他想了想，凝神看了小雷几眼，正色道：“小子，现在事情都算解决了，我也就走了。”

    小雷皱眉道：“你还回逍遥派么？你现在学了逆天诀，不用回去了吧。”

    “当然不是。”轻灵子道：“逍遥派我是不会回去了。我只是回峨眉山，回自己的洞府里修行。最后一次天劫将临了，我要赶紧先好好琢磨一下这逆天诀。倒是你，今后好自为之吧。这逆天决功法么，你其实不必立刻就练习，不过我看那《炼神篇》你不妨先修炼，配合圆真妙诀，你修练起来自然事半功倍。短时间内就能让你法力大进。你回去之后还可以服用那枚朱果，有妙嫣在你身边护法，我看不用三年，今后就算遇到什么麻烦，也不用人护着你了。说不定三年之后地仙林盛会，你还能一鸣惊人。只是你道心不稳，不可急于求成，太过贪进法力，还是以稳为主，否则你法力太强了，就会招来天劫了，以你目前的道心，实在抵挡不住天雷的。不过好在有妙嫣在你身边，我也不必担心了。”

    说完，老疯子挥挥袖子，朗声道：“小子，你我就此一别，人间恐怕是没机会相见了。如果你造化强的话，我们天上再见吧！”

    说完，他脚下化出片片云雾，腾云而去。小雷看着老疯子离去，心中知道这次真的是人间的最后一次别离了，心中不由得微微一酸。他忍不住手指微微颤抖，却感到一只温软的小手握住了自己，就看见妙嫣凝视的目光，由得心中一暖，柔声道：“好了，老婆，咱们回家。”

发达之路卷 第一百八十三章 护法

    却说小雷和妙嫣两人回到了家中，小青月华宝儿雷吼等人已经焦急等候好久了。从小雷被仙音抓去到如今返回，已经足足有十余天。小青月华终日担忧，那月华更是面色憔悴，想来这些天日子不大好过。

    小雷这一安然归来，自然是皆大欢喜。月华低呼了一声，也顾不得矜持，快步走上几步，纵身入怀，一把就抱住了小雷。她原本就不是这个时空的人，在这个地方，唯一的最亲近的人就是小雷，这些天离了小雷，几乎没有一日能过得安稳，眼看人都消瘦了一圈，脸色也有些苍白。

    小雷叹了口气，轻轻搂住月华细腰，轻抚她脸上娇嫩肌肤，柔声道：“好了好了，我这不是回来了么？我福大命大，没那么容易被人害死的。”月华抽抽咽咽，却说不出话来。

    小青只是站在一旁，一双妙目凝视小雷。她目光惊喜，虽然也暗暗激动，可是眼看月华已经纵身入怀，她心中微微闪过一丝黯然，就站住脚步不动。小雷一眼看见了小青脸上表情，心中也是一动，微微一笑，腾出一只手去拉过小青，也是一般的搂住。

    小青脸上一红，微微一挣扎，也就宛然相就，被小雷抱住，只是呼吸却有些微微急促，那眼皮颤抖，显然内心颇有紧张。

    小雷这么左搂右抱，旁边却听见如花怪叫一声：“好一个郎情妾意！”她一把抓住雷吼，在他身上重重捶了一拳。狠狠道：“你如果也敢这么到左搂右抱，我便一刀割了你！”

    只是可惜小雷只享受了片刻温柔，两个女子在众目睽睽之下心中害羞，就脱离了他怀抱。之后小雷再想抱。却没有机会了。家里宝儿扑了出来，一头钻进小雷怀里，那是再也不肯出来了。

    小雷听小青等人说了这几天自己在，月家曾经来人过，月晶和月山都来过，想接走宝儿，可是宝儿自己自然是不肯的。好在小雷和宝儿感情笃好，宝儿对小雷极度依赖，那是众所周知地，月家兄妹也不在意。就任凭宝儿住在这里了。只是说起小雷失踪，月家虽然有心帮忙。可是这种事情，又岂能是他们两个人有本事帮得了的？

    小青说起月家的事情，旁边月华脸色由得黯然了几分，原来这几天月山月晶来过几次，可是月华心中毕竟顾虑，不敢露面。

    她知道在这个世界里的月华已经不在人世了，如果自己贸然出去和他们相认。恐怕就吓坏了人。所以每次都是躲在房间里不敢出去，虽然心中极思念亲人，却也强行忍耐，还叮嘱宝儿不许在他们面前提起自己这个“妈妈”。

    小雷心思细密，立刻就察觉了月华地神色，悄悄握住她的小手，以示安慰。

    当晚一大群人总算团聚，还有一个跟着小雷强行从新加坡来的洋人徒弟小白。说起来小白，在这几天倒是闹出不少笑话。

    他一心仰慕东方神奇法术。这几天留在这里，虽然小雷不在，却无意之中看见了雷吼练功。那雷吼从小练武。又得到了小雷传授练气的功法，还得到过轻灵子的指点，修为大是不同从前了。小白无意之中看见雷吼在庄园里练功，一套拳打下来，气流涌动，一拳出去，立刻就打碎一块石头，一脚踏出，立刻就能在地上踏出一个深坑。把个小白看的心中大动，立刻就要拜雷吼为师父。

    他反正不是中国人，并不知道按照东方习俗，已经拜过师之后，就不能另投别人门下。在他心中，这所谓的师父，和学校里的老师差不多。雷吼自然拒绝，他却振振有辞道：“我在大学里有解剖学的老师，有医药学的老师，每个科目都有一个老师。为什么我拜了小雷师父，就不能拜你？”

    雷吼等人和他这个洋人也说不清这么许多，耐不住他纠缠之后，干脆就随他去了。不过这小白倒是真地一心求教，雷吼也就真的教了他一些武术。

    按照小雷知道地，西方人天生比东方人少了一魄，东方的法术那是一辈子都学不会的。可是不想这个小白学武倒是颇有资质，也学得有模有样。

    当晚一大帮人齐乐融融，只是那月华却始终精神振，似乎有些慵懒模样，吃饭的时候，也是略动了筷子，就不吃不喝了。小雷看在眼中，饭后悄悄拉着月华，低声道：“你心中不高兴么？还是想着家里？”

    月华摇摇头，脑袋靠在小雷肩膀上，低声道：“你安全回来，我怎么会不高兴？只是我这几天不知道怎么搞的，身体一直乏力，可能是着凉病了，稍微休息一下就好。”

    小雷不禁心疼，抱住月华亲了亲，却忽然心中想起一件事情，惊呼了一声，退开两步，眼睛上下打量了月华几眼，嘴巴张开，支支吾吾道：“你……你……”

    月华奇道：“什么？”

    小雷眼珠一转，凑过去在她耳边低声问了一句什么，月华闻言脸上一红，眼中露出娇羞目光，低声道：“你……你怎么连这个都问……”她眼中露出几分紧张，忽然道：“难道你怀疑……”

    小雷正色点点头。月华眼中露出几分紧张，垂头想了想，道：“这个月到现在……还没有……好像……好像是已经迟了几天了。”

    小雷强忍心中激动，拉着月华缓缓坐下，用三根手指搭住她手腕脉搏，闭上眼睛。片刻之后，他睁开眼睛，欢呼了一声，抱起月华原地转了几个圈，月华惊呼之中，他又在月华脸上用力亲了一下。哈哈大笑。

    小雷放开月华，心中抑制住激动，在原地连连翻了几个跟头，妙嫣在后面忍住笑。道：“你又发什么疯？”

    小雷嘻嘻笑道：“我太高兴了！月华她么……嘿嘿，小爷我要当爸爸了！！”

    原来自从在欧洲那个神庙之中和月华有了肌肤之亲，然后几人回来之后，在海上荒岛逍遥度日，又偷上邮轮一路回来，再到小雷被抓走现在回来，日子算起来，堪堪两个月。

    果然，月华是怀孕了！

    小雷欢喜了一阵子，一眼看见满脸茫然的宝儿。走过去轻轻捏了捏她脸蛋，笑道：“好宝儿。你很快就有个妹妹了。”

    宝儿细声细气道：“是妈妈要生小妹妹了么？可是宝儿好像要个弟弟。”

    小雷面色古怪，心想月华怀孕，那肯定是怀地是一另外一个宝儿了。按照历史地走动，月华和自己好了一场，生下的必然是一个宝儿。只是现在这个时空已经有了一个宝儿了，如果再生下一个，岂是两个超级小怪物了？

    这倒是一笔算不清的糊涂帐了。不过这些事情和小孩子也是解释不清楚地。他笑了笑，抱起宝儿道：“你妈妈肯定是生妹妹的。你要是想要弟弟，去找你小青阿姨。让她给你生个弟弟就是了。”

    宝儿欢呼了一声，居然真的就跑了过去，抱住小青双腿，连连大声道：“小青阿姨，你就给我生个弟弟好不好？”

    小青羞得面红耳赤，却一个字也说不出来。

    小雷嘻嘻一笑，抱住了月华。低声道：“好月华，今儿晚上，我给你好好检查一下。”

    月华面色一红。挣开他怀抱，低声道：“想也别想，今儿开始，你不许再碰我一下。”说完这句话，她自己脸色更是一红，羞不可抑，仓惶逃进房间里去了。

    雷吼和如花原本要举行婚礼，可是碍于小雷被抓，雷吼坚持要等小雷安全回来再说，雷大小姐虽然有心想早点把这心思了解，好放手对付田家，可是却对雷吼这条蛮牛没办法。现在小雷安然回来，雷大小姐立刻就着急开始安排婚礼了。

    也是他们雷家有钱有势，两天之内婚礼就一切安排俱全。虽然仓促了一些，但是规模却着实不少，也请来了不少颇有身份的贵宾。

    小雷看在眼中，知道雷大小姐是一心想让自己弟弟早点和田家脱离关系，他心中明白雷大小姐的用意，也不点破。

    至于雷吼和如花的婚礼，那就没有什么好说地了。唯一轰动的是，雷家少爷雷吼，娶的老婆居然是一个奇丑无比地女子，这倒是让旁人大为吃惊。试想这些富贵人家，哪一个不是美女环抱？眼看雷吼居然娶了这么个史前恐龙，那些人反而纷纷猜测起如花地身世了。

    一时间，有人猜测如花是某高官家的千金，有人猜测是某财团家地女儿，还有人猜测是某东南亚国王的公主等等……

    小雷等人虽然参加了婚礼，但是那雷家大小姐心中依然对小雷颇有怨愤，冷言冷语。小雷自然不在乎她，他对雷大小姐脾气了解颇为深刻，偶尔反击两句，倒是差点把雷大小姐气得直翻白眼。

    田家，果然没有来参加婚礼，就连贺礼都没有送一份。

    小雷看在眼里，心中暗暗叹息：这田家雷家，看来就要公开决裂了。

    想起田家那个娇俏可人的田珂儿，想起自己曾经心怀叵测的骗取了她的芳心，心中不由得生出几分黯然。

    果然不出小雷所料，婚礼第二天，雷大小姐就立刻把雷吼如花两人打发去国外旅行蜜月，小雷看了旅行的安排，从美国夏威夷到南美里约热内卢，这一路游玩下去，恐怕没有两三个月是回不来了。看来这雷大小姐打发走自己的弟弟就要趁机向田家发难。唯恐雷吼对田家情深义重，会阻挡她计划吧。

    第二天小雷也前往机场送行，眼看雷吼和如花，一个大猩猩，一个母霸王龙，两人走进了候机室，小雷这才转身看了雷大小姐一眼，笑道：“雷大姐，你这下算是得偿所愿了。”

    雷大小姐深深看了小雷一眼，冷冷道：“这件事情已经和你无关了。你中途毁约，差点坏了我地大事！”

    两人走出了机场大厅，外面等候的雷家的手下立刻打开了车门，雷大小姐看了小雷一眼，想了想，道：“当初我们约定好的，你帮我做事，我就把市中心的那个高级会所送给你。可是你却没有完成约定！不过现在雷吼娶了老婆，这件事情你也算出了不少力气。这样吧……郊外的那个庄园，我就送给你了。”

    小雷哈哈一笑，道：“你倒是大方的很呢。”

    雷大小姐摇摇头，盯着小雷看了几眼，正色道：“我想做什么，你心里自然明白。我雷家和田家之间的事情，今后希望你不要插手！”

    说完，她转身上车离去。

    这雷吼和如花两人一走，家里少了两个最能闹腾的家伙，立刻就安静了许多。月华被确诊地确实是怀孕了，小雷心中又是激动，又是紧张。隐隐的月华就成了家里的重点保护对象。幸好那个小白，毕竟是个医生，虽然不是妇产科地，但是毕竟医理精通，也帮了少忙。

    平静了几天之后，这一日小雷想起了乾坤袋里的那么多仙草，还有一个可怜的土地公，被塞在袋子里这么多天了，恐怕早就气闷得很了。

    小雷和妙嫣让人在庄园里走了一圈，妙嫣出手，在这庄圆周围布置了不少阵法。毕竟现在虽然暂时没有什么麻烦了，过毕竟得罪人多了，总有担忧。好在这里就靠近山下，什么树木石料之类的材料倒是不用担心，两人忙了一天，妙嫣按照九宫八卦的阵势在庄园周围下了诸多禁止。

    那阵法之中仅仅留下了庄园的大门为“生门”，其他的八卦方位都禁闭住了。如果有人闯入，那立刻就会陷入迷阵里。

    妙嫣又做了一些护身符，家里每人贴身带了一个。带着这个护身符，就不会被阵法困住了。否则的话，辛苦布置出来的阵法困住了自己人，岂不是笑话？

    两人又在庄园后面选了一块地，小雷把从昆仑山上仙草园里抢来的那个仙草，都取了出来。那土地公早就被封了多日此刻出来，立刻就又跳又骂，小雷妙嫣也不理会他。任凭他发作，可是如果他想跑，那就是万万不能的了。有妙嫣在这里，一个小小的法力微弱的土地公，又怎么跑得了？

    两人也懒得说废话，一口气在土地公身上下了十七八个仙法禁制，那土地公终于明白，自己若是想跑，那估计多半是今生无望了。

    有了现成的园丁，种植仙草的事情自然就不必小雷妙嫣两人理会了。

    那土地公自然有自己的法书，能想办法把方圆百里之内的地气灵气聚集过来，灵气旺盛了，才能种植仙草，虽然比不得昆仑山上那种灵气，但是也勉强可以了。

    回到房内，妙嫣拉着小雷进了房间，取出了那枚三叶朱果，正色道：“趁着最近无事，我为你护法，你闭关几天，吃下这朱果，然后我教你一套功法来化解这朱果的效力。”

    只是说道这里，妙嫣脸色微微一红，迟疑了一下，似乎想说什么。

    小雷笑道：“怎么了？有什么妥么？”

    妙嫣眼中闪过一丝慌乱，不敢直视小雷眼睛，低声道：“只是这套功法……需要你……需要你脱光了，身子浸在水里才行……”

发达之路卷 第一百八十四章 花开堪折

    “脱光了，泡在水里？好啊好啊……”小雷晓得带着几分邪恶，眼睛在妙嫣身上瞄来瞄去，嘻嘻笑道：“那你呢？你为我护法，是不是也要陪我一起下水？”

    妙嫣粉面红若桃花一般，瞪了小雷一眼，道：“我自然不用下水的。只不过这套功法比较奇特，你服用朱果之后，需要运功来挥发体内热气，所以才需要浸在水里。”

    当下两人准备了一下。地点么……就设在了小雷房间的浴室。

    妙嫣亲手在房间周围布置了几个阵法，和小青交待了一些事情之后，妙嫣和小雷走进房间里。

    “我脱了哦？我真的脱了哦？”小雷嘻嘻笑着，飞快的扯掉了上衣，然后又脱去了外裤，故意在妙嫣面前蹦蹦跳跳，妙嫣面色绯红，轻啐了一口，闭上了眼睛。就听见小雷笑道：“好老婆，来，机会难得，让为夫我香一个……”

    妙嫣脸上红得欲滴出血来了，闻言心中慌乱，赶紧侧过身去，却听见扑通一声水想，小雷却已经跳进了浴缸里了。他坐在浴缸里，抹了一把脸上的水，对妙嫣做了个鬼脸。

    妙嫣心中又气又羞，缓缓走到浴缸边上，也是盘膝坐下，只是目光落在小雷精壮的身子上，心里却仿佛擂鼓一样砰砰乱跳，眼看小雷忽然伸出手来摸自己的脸，她羞涩之下有心躲开，可是身子却发软。一动也动不了，赶紧闭上了眼睛。小雷轻轻捏了捏妙嫣脸蛋，笑道：“好妙嫣，你怎么闭上眼睛了？难道我的身材很难看么？”

    妙嫣心中虽然已经认定了小雷为夫。可是平日里两人最多也就是拉拉手，抱抱而已，从来没有这么亲密过。此刻小雷就坐在身边，赤身裸体，虽然藏在水中，可是那水清澈透明，也几乎和没有遮拦没什么区别了。妙嫣强行收敛心神，正色道：“你别胡闹，一会儿我教你行功，你不能有杂念。否则地话，走火入魔。可不是好玩的。”

    说完，她凝神，说了几句行功的口诀。这套口诀倒是仙山派的。说起来，仙山派毕竟曾经拥有血玉石钟乳，那是炼制化羽丹地东西。这几千年下来，仙山派拥有的化羽丹最多，自然钻研出了一套专门来融合效力的法门。那是最最适用的。

    而小雷得到的这枚朱果，归根到底，效用和化羽丹差不多，而效果却又要好很多。这套功法，倒是也使用的。

    妙嫣传授口诀，小雷便不敢再嬉皮笑脸了，凝神一一记住了，按照妙嫣说的，闭上眼睛。盘膝坐在水里，双掌平放膝上，收敛心神。缓缓的转动体内的内息，法力运行起来，他身上脸上渐渐露出了一丝光华的神采。

    妙嫣等小雷入定之后，飞快地取出了那枚朱果，小心翼翼的摘下三片叶子收好，把那个朱果轻轻塞进了小雷口中。

    小雷正闭目运功，就感到口中多了一个东西，一丝灵气从工腔直接冲到了天灵，他立刻心中一凛，敢做多杂念，缓缓吞了下去，静静体会身体地变化。

    那朱果入喉即化，仿佛变成了一道暖流一直流进了身体里面。那暖意一入体内，立刻自动分散游走起来，让人浑身舒泰，不由得身子飘飘然然，小雷只觉得心神一荡，这美妙滋味，就好像浑身十万八千个汗毛孔全部张开，一时之间，险些心神失守了。

    他正在飘飘然然中，就听见耳朵里传来妙嫣凝神喝道：“收敛心神，法聚灵慧！”

    小雷这才心中一凛！

    这朱果果然神奇，吃下之后，让人飘然欲仙。只是幸好妙嫣和自己说过了，如果自己不小心沉迷其中，舒服是舒服了，可是这朱果的神奇效果，也就浪费掉了。现在最重要的事情，是收敛心神，把朱果的灵气聚集起来，收为己用才行。

    小雷此刻浑身暖烘烘的，那暖流早已经分散到了全身的经脉之中，东一片，西一团，他赶紧按照妙嫣的那套心法，让自己内心沉静下来，灵台立刻清明起来，一丝内息缓缓转过全身，仿佛海纳百川一般，将全身分散在各处地暖流重新汇聚了起来，一丝一丝的逼入了灵慧魄之中……

    灵慧魄乃是修行之人的最重要的性命根本。就好像练武之人的气海丹田一般。修行之人的无论是练气阶段，还是修法阶段，那“气’和“法力,都是储存在灵慧魄之中的。就好像一个动力的源泉一般。

    小雷早已经是半仙之体，体内的灵气自然是厚实无比，要说到“气，，他是比谁都浑厚地，可是因为他修行日子太短，绝大多数“灵气”都还储存在灵慧魄之中，没有炼化成真正的法力，此刻他把那全身的暖流聚集到了一起，按照心法凝神一丝丝地逼到了灵慧魄之中，变化立刻就产生了！

    他只觉浑身一颤，那心灵深处某一个地方，忽然滚烫炙热起来，仿佛心灵深处了一丝火焰，在熊熊燃烧自己的灵魂！体内的那些灵气，在这火焰之中，渐渐的被吞噬掉了，大块大块的灵气消失，渐渐的凝聚成了一丝丝法力，迅速的游走全身，然后再次转回到了灵慧魄之中……

    现在小雷身子就好像变成了一个循环一般，他半边身子发烫，半边身子如常，那朱果化成的暖流越来越旺盛，渐渐的就变成了一团火焰，肆意焚烧小雷体内的灵气，一丝丝的炼化过程……只是这过程绝不好受，小雷只觉得仿佛置身烘炉之中，忍不住张口呻吟了一声。

    他这一张口，口中居然立刻就喷出了一丝白气。这一丝白气原本就是小雷体内过于鼓荡的灵气。他一张口，正感觉到仿佛多了一个宣泄地口子，稍微的感到了一丝舒服，却隐隐听见妙嫣的警告：“快闭上嘴巴。小心灵气外泄！”

    眼看小雷脸上露出几分痛楚的表情，妙嫣赶紧伸出一根手指，缓缓点中了小雷眉心，一丝灵气输了进去，帮助小雷收敛心神，同时帮助他将浑身地灵气一丝丝的逼回灵慧魄去。

    此刻小雷的灵慧魄已经变成了一个大的熔炉，源源不断的将小雷体内的灵气转化为法力。这就是朱果的效力了，这朱果虽然神奇，可是毕竟小雷体内的灵气太过浑厚了，这么忽然一下炼化起来。小雷本身法力微弱，一下控制不住。自然有不少散乱了出去，幸好旁边有妙嫣，一丝法力源源不断的输入小雷眉心。

    借着妙嫣的法力，小雷渐渐稳定了下来，体内内息流转，循环不断，法力渐渐增强起来。他地法力每增强了一分，对体内的灵气控制就强了一分。

    只是他身如洪炉，浑身汗水滚滚而下，体内热气散了出来，虽然身子浸在水中，那水却渐渐翻滚，仿佛沸腾了一般，小雷虽然身子痛楚，可是体内内息安分了下来。忽然感到了一丝心中地暖意，原来是妙嫣法力注入，随着两人就心念相通起来。

    他缓缓睁开眼睛。就看见妙嫣微笑看着自己，一根手指点在自己眉心，小雷心中一动，虽然口能言，却用一丝意念缓缓诉说道：“好啦，我可以了，你不用再耗费法力了。”

    妙嫣微笑摇头，小雷心中却仿佛听见妙嫣声音：“这朱果效力有限，趁着现在多炼出一分法力就多受用一分，我助你，你就能多炼化一些法力出来。”

    小雷点点头，不在想其他东西，专心收敛心神……

    两人这一坐，也不知道坐了多久了。

    原来灵慧魄之中那洪炉一般的热量，终于渐渐的缓和了下来，那热量渐渐平和，小雷心中明白，那是朱果的效力渐渐的用完了。他心中刚动了这个念头，就感到眉心妙嫣输送的法力忽然加大了，想来是妙嫣想趁着最后的机会，多让自己有些受益。

    小雷此刻体内法力早已经和原来不可同日而语了。他此刻灵慧魄之中法力充盈，妙嫣地法力一进来，立刻就融合在了一起，那灵慧魄之中原本好像要熄灭的洪炉，瞬间又猛烈了三分，小雷忽然就仿佛听见耳朵里冥冥中传来一丝绝妙音纶，随后就听见隐隐的轰鸣之声，仿佛内心深处了一个什么坚硬的硬核忽然裂开了一道缝隙一般，轰的一下，灵慧魄之中的法力纷纷涌出，小雷张大嘴巴，忍不住长吟了一声……

    灵慧魄之中的洪炉骤然熄灭了，体内的一切异像全部归于平静了，就连妙嫣输入的那一丝法力，都仿佛被小雷灵慧魄之中充盈地法力所吸引，就此留在了小雷的体内。

    小雷睁开了眼睛，只觉得目光所及，隐隐的感觉到自己有些不同了，就连面前地一滴水滴，看上去都分外清晰动人。此刻他浑身清爽异常，心中仿佛有种错觉，只要自己振臂一挥，就能飘起来一样。

    他看了妙嫣一眼，之间妙嫣依然坐在自己身侧，那点在自己眉心的手指已经缓缓垂下，只是妙嫣面色清丽依然，只是眼神之中却有些疲惫模样。

    自己这一入定，恐怕有不少天了，妙嫣始终停的给自己输送法力，虽然只是一丝，但是这么连绵不绝的，就算是妙嫣法力通玄，也有些不支了。

    妙嫣眼神疲惫之中，带着一丝欣慰，轻轻道：“好了，总算大功告成。你……感觉如何？”

    小雷凝视妙嫣，心中涌出一丝柔情，缓缓从水中站起了身子来。妙嫣惊呼了一声，赶紧闭上了眼睛，原来小雷从水中站起来，却是一丝挂。小雷淡淡一笑，从浴缸里一步跨了出来，居然一手抱住了妙嫣脖子，一手从她膝盖弯处探下，微微一用力，就把她横着抱了起来。

    妙嫣惊呼了一声，双臂却忍不住缠住了小雷的脖子。脸色虽然羞得通红，却把脸埋在了小雷肩膀之。

    小雷只觉得浑身精力弥漫，仿佛觉得自己好像要炸开了一样，深深吸了口气。就这么抱着妙嫣，湿漉漉地大步走出了浴室，走进了卧室之中，将妙嫣缓缓放在了床上。

    妙嫣纵然面对修法期的高手，也曾如此刻这么慌乱过，只觉得小雷抱住自己的时候，浑身酸软，纵然一身法力，却一丝也提不起来了，可是小雷将自己放在了床上。虽然心中松了口气，可是却微微感到了一丝莫名的失望……

    她睁开眼睛去看小雷。却发现小雷也在凝视自己。妙嫣心中羞涩，赶紧又闭上么眼睛。小雷却此刻心中砰砰乱跳，眼前妙嫣躺在面前，不说她原本就是绝色姿容，加上刚才自己抱着她过来，浑身地水迹已经将妙嫣身上衣衫都染湿了，此刻那一袭黑纱紧紧贴在玉体之上。看上去分外诱人。那高耸的胸膛轻轻起伏，小雷只觉得心中最后一丝理智也终于丢到了一旁，伏下身子，压在了妙嫣身上，妙嫣张嘴惊呼，可是这一声惊呼立刻就被小雷用嘴巴堵了回去。

    小雷尽情品尝那柔软的樱唇，一只手搂住妙嫣后背，另外一只手却顺着妙嫣的衣衫探了进去，轻轻一捉。就握住了那胸前的丰盈。妙嫣口不能言，鼻子却发出了一声荡人的呻吟，小雷更是如痴如狂。终于从妙嫣樱唇上移开了嘴巴，妙嫣刚刚喘了半口气，小雷却已经顺着她的脖子一路吻了下去。

    妙嫣如中雷击，只觉得小雷嘴唇仿佛带着火焰，凡是他吻过的地方，肌肤都燃烧了起来，妙嫣初经人事，身子瑟瑟颤抖，只是本能一样的双手死死搂住小雷脖子，用力闭上眼睛。

    小雷已经轻轻解开了妙嫣身上的黑色倪裳，在她地脖子上，胸膛之上留下了一连串的热吻，妙嫣若有若无地低声呻吟，更是让小雷热血沸腾起来，他情难抑制，一手已经抚住了妙嫣光滑平坦的小腹，那娇嫩的肌肤，隐隐颤抖，光洁平坦的小腹腰肢上，没有一丝赘肉。肌肤仿佛冰雕玉琢一般，没有一丝瑕疵，小雷指尖隐隐颤抖，然后一路滑了下去……

    就在小雷滚烫的手指轻轻触碰到那女人最柔软的地方，妙嫣忽然睁开了眼睛，惊呼了一声，身子猛烈的颤抖起来，死死搂住了小雷地脖子，身子仿佛一张弓一般绷得笔直，忍不住惊呼道：“你……你在对我做什么？”

    小雷邪邪一笑，轻轻咬她耳珠，笑道：“自然是做夫妻该做的事情……”

    妙嫣眼中含着七分春意，却还有三分天真和茫然：“夫妻该做的……是什么事情？”

    她毕竟是花妖所化成人，这人伦大道，她根本是不懂的。就算她法力再强，修炼的时间再长，这种床底之间的事情，她又怎么知道？就算是在仙山修炼的时候，那仙山上下都是修行的人，怎么会和她说这种事情？？

    妙嫣此刻身子里仿佛有团热火，隐隐知道小雷在对自己做一件极为不寻常的事情，那感觉美妙异常，可是却偏偏知道是什么。想来在她心中，原本以为所谓地夫妻，也就是搂搂抱抱，在一起就是夫妻了吧……

    只是她这一分奇特的天真茫然，却更加能刺激男人的欲望，小雷低吼了一声，难以按耐心中地欲望，用力压住了妙嫣，膝盖已经分开了妙嫣的一双玉腿。妙嫣心中有三分激动，三分难耐，却还有三分害怕。只是本能一样的双腿和双臂死死的缠住了小雷，至于其他的，也就任凭小雷为所欲为了。

    终于，两人的身子紧紧贴在了一起，再无半分缝隙，小雷压在妙嫣身子上，用力一挺，就进入了那妙处，妙嫣身子猛然一僵，一双妙目半睁半闭，朦胧的眼波之中，隐隐藏着几分娇羞和痛楚，娇柔的嗓音里发出一声似痛似欢的低吟……终于，妙嫣难以忍耐，忍住张开小嘴，一口就咬住了小雷的肩膀……

    云雨收敛，妙嫣身子蜷缩成一团，仿佛一只猫儿一般缩在小雷怀中，一头长发披散，懒洋洋的目光之中，依然带着几分春意的余韵。小雷一手抱着妙嫣，另外一只手却依然在妙嫣光滑滚圆的玉腿之上来回摸索，灵巧的手指轻轻抚过，立刻就引起妙嫣鼻子里发出一声腻人的呻吟。

    妙嫣忽然仰起了荡漾着娇羞的脸庞，眼波温柔如水，低声道：“你……你……刚才，这就是夫妻该做的事情么？”

    小雷微微一笑，伸手撩开妙嫣脸庞上的乱发，笑道：“感觉如何？”

    妙嫣眉毛轻轻一蹙，低声道：“痛得很……可是后来……又感到很……”说到这里，却把一张脸埋在了小雷的胸膛上，再也不肯往下说了。

    小雷哈哈一笑，用力抱着怀中的佳人，只觉得浑身上下，充盈这一股幸福和满足，低声调笑道：“后来又怎么样？是不是很舒服呢？”

    妙嫣脸上一红，忽然在小雷胸前用力咬了一口，小雷低声呼痛，苦笑道：“你还咬，我肩膀上已经快被你咬下一块肉了。”

    果然，小雷的肩膀之上，留着一圈细细整齐的齿印，却是刚才妙嫣忘情之时在小雷肩膀上咬的。妙嫣闻言，立刻松了口气，眼中流出一丝心疼，轻轻抚摸小雷肩膀上的齿印，柔声道：“疼么？”

    小雷嘻嘻一笑，故意装模做样道：“开始的时候疼……后来……嘿嘿……”

    妙嫣轻轻横了小雷一眼。她此刻初尝云雨滋味，原本那仙子一般的气质之中，隐隐又多了几分妩媚，只是这轻轻一瞟，几乎让小雷看的又失神了。妙嫣起身，从地上的百宝囊中取出了一个瓷瓶，却是一瓶“生肌膏”，轻轻涂抹在小雷肩膀齿印之上，她手指柔软，轻轻抚摸之下，小雷由得情动，又一把抱住了妙嫣恣意怜惜了一番。

发达之路卷 第一百八十五章 珂儿情深

    小雷闭关修炼完毕，刚刚出来，就趁着机会采摘了妙嫣这朵并蒂莲花

    两人在房间里胡天胡地了一番，又足足缠绵了一夜，这才从房间里出来了。

    原本小雷这次闭关，和妙嫣两人居然足足在房间里待了有一个多月！这一月期间，月华自然心中有些担忧，不过幸好有小青在身边。小青身为蛇精，自然知道修行之人闭关十天半个月算是寻常，就算闭关上三年五年，也不奇怪。

    只是眼看小雷和妙嫣两人出来，神色颇有不同，言行举止之间，隐隐多了几分往日没有的亲昵，月华和小青看在眼里，心中自然有数。虽然口中不说，但是也颇霏几分幽怨。

    小雷这一次闭关，感到体内法力增长吓人，隐隐的居然感到了几分身子飘飘欲仙的感觉，一举手一投足之中，都仿佛体内灵气四溢。他原本法力平平，可是现在忽然一下子法力强大起来，却反而不太会控制了。

    妙嫣略微思索了一下，得出结论，这多半就是小雷的道心不稳的原因了。小雷一身的法力和灵气，得来实在全部都是凭借运气，大多不是自己修炼出来的，虽然比平常人占了天大的便宜，但是这种便宜毕竟不是长久之计。还需要多多苦修，才能真正的运用自如。

    小雷倒也不气馁，只是微微一笑，道：“我明白了，这情况就好像武林高手。我现在是内功强大，可是却不会真正的武功，总要等有段时间让我融会贯通了，才能成为真正地高手。”

    妙嫣微微一笑。道：“倒是也不那么复杂，你只是需要每天勤奋练习圆真妙诀，以你目前的法力，三年之后的仙林盛会，天下五方高人比试，你未必就没有一席之地。”

    小雷既然出得关来，一家人自然是欢喜，月华身孕已经有三月余，身子越发的沉甸甸地，日常行走都有些懒洋洋的。小雷心中实在疼爱这个跟着自己来到陌生时空的女子，把从昆仑派上抢来的那些仙草灵丹之类的。挑选了一些固本培源的，给她服用了不少。

    此后日日一家人快乐度日，妙嫣每天陪着小雷修炼诸般仙法，小雷根基已经扎下，自然是一日千里。

    那便宜徒弟小白，也是受益颇多，跟随小雷以来。也吃了不少灵丹，虽然他是西方人，无法修行法术，但是那么多灵丹妙药吃下去，这延年益寿，却是少不了的了。

    小雷虽然蛰伏在家，却丝毫不放松对外界消息的查看。他料定了雷吼结婚离去，那雷大小姐恐怕立刻就会对田家下手了。

    果然，就在这一日。早上起来，就有客人来拜访了。来的不是别人，却是那田震手下的得力助手。小雷隐隐记得他地名字叫做阿烈，当初自己还是个江湖骗子的时候，就是被他抓到田家去给田珂儿治病地。

    “小雷先生……”那阿烈还是一副彪捍模样，一身黑色西装，光头锃亮，见到小雷之后，却忽然恭敬施了个礼。

    小雷眼看他施礼，也阻拦，冷冷道：“咦？这是阿烈么？你来找我做什么？我记得上次和田先生说好了，你们田家的事情，我是不会再插手的了。”

    阿烈面色不变，忽然扑通一声跪了下去，当当当磕了三个头，然后一言发瞪着小雷。

    小雷奇道：“你这是干什么？”

    阿烈咬了咬牙：“我是来求小雷先生的。我们家……”

    小雷立刻站了起来，冷冷道：“你们家的什么事情，我是不会插手的了。我是谁？一个麻烦的小子而已，田先生地早已经告诫的清清楚楚了。”

    “我们家小姐出事情了。还需要小雷先生援手……”

    听见田珂儿的事情，小雷心中一动，想起田珂儿娇柔可人的模样，想起自己和她的一段纠缠，心中一软，叹了口气：“她又怎么了？”

    阿烈低声道：“小姐她病啦……”

    小雷摇摇头，忽然脸色微微一变，道：“难道是和上次一样？有人害她？”

    阿烈怔了怔：“这倒不是，只是小姐这些天吃不下睡不着，已经好几个月了，身子眼看就一天天憔悴下来。原本……”他迟疑了一下，低声道：“原本自从上次小姐生日之后，她和老爷大吵了一次，之后眼看她日子过得不开心，老爷把她强行送去了国外，可是这些天，她身子越发不好了，老爷才把她接了回来，可是……”

    小雷想起田珂儿，心中也是微微一痛，低声道：“可是什么？”

    那阿烈忽然又磕了几个头，大声道：“雷先生，这事情，我心中是明白的。老爷的做法对是不对，原本也不该我说什么。可是现在小姐这个样子，恐怕就只剩下半条命啦。我来求你去看看她……我知道，小姐一看到你，心中一高兴，这病说不定就好转了。”

    小雷想了想：“是田震叫你来的？”

    阿烈脸上露出几分苦笑，道：“不是老爷。是我看小姐这模样，自作主张的。”

    小雷看着面前地这个硬汉，心中生出几分好感，伸手把他扶了起来，叹了口气，道：“我已经打定了主意，不参与你们家的事情了。田震的为人，你应该知道。如果我继续和你们家小姐来往，恐怕他第一个就不容我。哼哼，田震在黑白两道好大地名声，杀个把人，恐怕连眼睛都不会眨一下吧。”

    小雷迟疑了一下，低声道：“田珂儿现在在哪里？她病得重么？”

    “她和老爷闹翻了，最近……最近家里不太安定。老爷没让她住在家里，而是送到了一个地方……小雷先生，我只求你去见见她，这事情我会一力隐瞒。不让老爷知道的。”

    小雷点点头，过听见阿烈说“家里不太安定”，小雷心中一动，难道是雷大小姐他们已经对田家下手了？

    雷大小姐身后还有那个神秘地年轻人风狂，他们可是五行宗风门的人。田震虽然有些本事，可未必是人家的对手，现在雷孔也走了，田震少了帮手，恐怕情况着实不太妙呢。

    小雷心中有疑惑，又细细的套问了几句。那阿烈没有细细说，只是隐隐地透露出。最近田家的生意上出了几个岔子，田震心中忧虑，也就没心思顾及自己女儿的那些儿女情长了。恐怕在他这种枭雄心中，田珂儿不过是少女怀春，只要弹压下去，时间长了，自然就好了吧。

    至于所谓的生意出了岔子。恐怕也不是什么正当生意了，田震有黑道龙头的背景，恐怕做的也未必是什么普通生意。

    倒是这个阿烈，从小看着田珂儿长大，不忍心她这么憔悴下去，只身跑来找小雷，那完全是出于一片好心了。

    小雷原本实在不想参与他们五行宗里面的这种门派内部斗争了，什么风门也好，田门也罢。和自己实在没有太大关系。现在自己好容易安定了下来，每天家里爱人相伴，日子逍遥好似神仙。也不想再有什么麻烦了。

    不过想来想去，心中终究无法对田珂儿忘怀，终于叹了口气，道：“好吧，我和你去一趟。”

    当下和家里妙嫣她们说了一声，妙嫣小青她们都知道小雷和田家小姐的那段纠葛，看着小雷目光颇为幽怨，却也通情达理，没有阻拦。

    这个阿烈是自己来找小雷，也没有带什么手下，只是一个人开车来的。小雷乘他的车，随他去了。

    果然，汽车一路却没有往田家去，反而横穿了市区，从东面出了城，却开往了东郊。这一路下来，却开到了一所寺庙。

    这寺庙，小雷是知道地，那是本市颇有名气的，平日里香火也颇为旺盛，逢年过节初一十五，都有不少人来拜佛烧香。看来这生意倒是兴隆，一路进去，层层叠叠，修建得颇为壮观，来往还有少僧人，也都是满面红光，身体康健，穿着地僧袍也干净清爽，想来这香火旺盛，日子过得不错。

    跟着那阿烈一路走进了寺庙的内堂了，这里平日是不让游客进入了，不过那寺庙里面的僧人认得阿烈，也没有人阻挡。小雷奇道：“田珂儿怎么会给安排住在寺庙里？”

    阿烈解释道：“我们家老爷和这寺庙里的一位高僧交情不错。那高僧很有本事，现在家里一些事情不顺，老爷把小姐安排在这里，一来是这里环境好，小姐可以在这里修养身体。二来呢，是为了小姐安全着想。”

    小雷顿时就想起了自己第一次去田家给田珂儿治病的时候，就看见病危中的田珂儿房间里有几个佛门的法器，也好像听田震说过是什么佛门地高僧帮忙的。

    现在想起来，恐怕这里的那位高僧，不是普通人，能使用那些法器，应该也是一个修行之人了。恐怕也有些法力。

    穿过那内堂，就看见正面是一座古亭，那亭子里面吊着一口破破烂烂的大钟，小雷笑道：“这里什么都是光鲜得很，这房子墙壁，还有那佛像金身，都是修建一新的，怎么这个破烂钟却不换了它，放在这里实在有些不协调啊。”

    阿烈笑道：“我也不知道，好像这破钟是个古代的文物吧，所以才一直放在这里。”

    小雷点点头，这才继续随着阿烈来到了内堂之后。

    这内堂之后，有一个小院落，布置得极为清雅，院内池塘之中，数十尾金鱼游动，几块光滑的圆石在水塘之上，形成了一道桥梁，穿过这桥梁，两旁都是葱翠的竹子。鼻子里呼吸着清新的空气，耳中隐隐能听见外面悠扬地钟声，让人心中隐隐的就生出了几分平静安宁的滋味来。

    这果然是一个修身养性地好地方。

    面前是一个仿古样式的善堂，里面隐隐传来香烛的味道，果然就看见一个小小的观音菩萨像，那菩萨之下，一个苗条的背影跪在蒲团之上，长发垂肩，正是田珂儿。

    小雷一眼看去，就感到那背影颇为萧瑟柔弱，隐隐的心中一痛，轻轻走了过去，身旁的阿烈苦笑一声，已经退了下去。

    小雷一步步走上台阶，就听见善堂之内，田珂儿背对自己，忽然幽幽的叹了口气。

    这一声叹息之中，饱含着无限的幽怨和悲伤，如诉如泣，直听得人心都要碎了一样。

    “菩萨，我看日里住在这里，可是心却怎么还是静不下来呢……”田珂儿嗓音娇柔，低声道：“我日日这么想着他念着他，他可曾有一日想起过我呢……”

    此言传入小雷耳朵里，不由得心头微微一颤，眼看田珂儿身子瑟瑟颤抖，语调之中带着几分泣音，不由得心中生出几分柔情来。

    他快步走了上去，轻轻跨过门槛，站在田珂儿身后。珂儿兀自不知，却忽然又幽幽叹了口气，低声喃喃道：“你有的一个又一个……我这番心思……总是……总是白费的……”

    她说完这句话，眼眶一红，又流出两滴眼泪来，想起那个可恨可爱的小无赖，不由得柔肠白转，忽而就听见身后传来一身轻笑。

    “你怎么知道是白费了？”小雷脸带微笑，走上一步，站在田珂儿身后，轻轻抱住了她。

    田珂儿先是惊呼了一声，忽然听见了这熟悉的声音，又被小雷一把抱住，只感觉到这怀抱异常熟悉，转过一个脑袋来看，不正是自己日思夜想的那个人儿么？

    “小雷……”她惊呼了一声，眼睛里露出无法致信的目光来，凝神一看，果然是小雷，眼看小雷嘴角似笑非笑，那眼睛里却正是自己朝思暮想的那般柔情，由得心中激荡，她原本这些日子身子就弱，这一激动，低声唤了小雷一句，忽然就晕了过去。

发达之路卷 第一百八十六章 大和尚

    小雷心中一惊，赶紧捏住她手腕，查看一下，确定她只是一时激动晕过去，这才稍稍放心，将她横抱了起来，嫌这屋子里气闷，走出到了院子里，就坐在水塘边，怀中抱着田珂儿。

    那田珂儿虽然晕了过去，也只是一时激动，片刻就幽幽醒转了过来，一眼看见小雷，由得颤声道：“你……你，小雷哥哥，当真是你么？你终于肯来看我啦？我这不是做梦么？”

    小雷微微一笑，点头语，心中却暗暗叹息：如果不是你那个蠢老爸，我也不会丢下你不管了。

    两人四目相对，那田珂儿身子虚弱，眼眶早就有些凹了下去，原本昔日那股轻灵气也没了，看上去颇为憔悴，却更加惹人怜惜了。

    只见田珂儿那娇俏的小鼻子忽然耸了耸，放声哭了出来，一双手臂搂住小雷脖子，却好像要把多日的委屈都一股脑儿哭出来一般。忽然用力在小雷胸口捶打起来，那一双小拳头如雨点一样落在小雷胸膛肩膀上，口中哭泣道：“那天我生日，你为什么丢下我走了？”

    “你为什么这些日子不来找我？”

    “你为什么对我不理睬？”

    “我去找你，你为什么不见我？”

    “你是不是不喜欢我？”

    “你不喜欢我，为什么之前要那样对我？”

    “你可知道，这些日子。我为了你已经和父亲闹翻了，你知知道，我心中有多难受？”

    “我从小到大，都没有流过这么多眼泪。可是偏偏为了你，我几乎把一辈子的眼泪都流干了！”

    小雷面带苦笑，只是任凭田珂儿捶打，那田珂儿哭闹了一阵，渐渐手里动作停了下来，却忽然凝视了小雷几秒钟，又一把用力抱住了小雷，低声道：“小雷哥哥，我……我不该打你……你疼不疼？”

    小雷抿嘴一笑：“不疼，一点都不疼地。”他这说得倒是真话。田珂儿原本女孩子家力气就小，这一顿粉拳。连给他挠痒的力气都未必够。

    田珂儿却脸上露出一丝惶恐，柔声道：“小雷哥哥，我看见你，心里好欢喜，你……我刚才打了你，是我不好，你心里别生我气好不好？如果你生气了。你就打还我……”

    小雷心中暗暗感动，此情此景，这么一个娇柔动人的女孩，躺在自己怀里，说着这种柔情万种的话语，明显是对自己情根深种了，又有哪个男人心肠能硬得起来？

    他微微一笑，伸手轻轻抚摸田珂儿地脸庞，笑道：“这惩罚么。是要惩罚的，不过我可舍不得打你，那就换个法子吧。”

    说完。就把头凑了过去。田珂儿身子轻轻战栗，眼看小雷越凑越近，心中隐隐知道他想干什么，不由得轻轻闭上眼睛，那长长的睫毛还隐隐颤抖，显得心中紧张无比。忽然呼吸一窒，樱唇已经被小雷压住，这一个长吻，直吻得田珂儿神魂俱醉，满脸布满红晕，鼻息急促，一双手死死抓住了小雷衣服。

    等唇分之时，田珂儿才半睁眼睛，那眼波朦胧，仿佛罩着一层雾气，尽是柔情万种，让小雷看的不由得痴了。

    他心中生出了几分愧疚。

    这么可爱的一个女孩子，自己怎么会忍心扔下她这么久的时间？让她饱尝了这么多相思之痛？眼看田珂儿脸庞消瘦，下巴尖尖，心中不由得心疼，又在她脸蛋上亲了两下。

    田珂儿原本就没有什么大病，过是相思日久，茶饭不思，身子虚弱而已。这一见到了小雷，片刻之间，精神就振奋了起来。言语之中又恢复了几分当初那个娇俏可人的女孩儿模样。只是却多了几分柔顺，身子贴在小雷胸口，再也不肯分开半分了。

    两人说了一会儿离别的情话，小雷抬头看了看周围，那阿烈倒是识相，早知道躲到什么地方去了。他环顾四周，油然道：“这个地方到真是雅致得很。你怎么会住到寺庙里来的？”

    田珂儿撇撇小嘴，低声道：“这地方好么？我却觉得好像是个牢房一样。他们只许我住在这里，却不许我出去的。”

    “哦？”小雷奇道：“不许你出去？”

    “唉……”田珂儿幽幽叹了口气：“这是我父亲地意思。父亲和这里的一位高僧有些交情，早年父亲也常常捐钱给这寺庙。这里地禅院，恐怕有一半都是父亲出钱修建的。”

    “那你怎么会被送到这里来的？”小雷问了一句，心中却暗想，多半就是和雷家有关系了。

    果然，田珂儿低声道：“父亲把我送去了美国，可是我在美国病得厉害，父亲就干脆接了我回来，请这里的高僧给我治病。雷吼哥哥结婚之后，父亲脾气就很不好了，常常发火骂人。每天都是一副怒气冲冲的样子，我听说，家里的生意也是很不顺利。好像雷姐姐和父亲之间有了什么矛盾。父亲忽然就派人把我送到这里来了，其他的，我也不太清楚。只是我被送来之后，就不让我出去啦。每次只要我走出这个院子，就有几个这里地和尚拦住我。说是不让我出去。倒是这里的那位高僧，很和善的，常常过来和我说话，还给我说不少故事。”

    小雷皱眉：“那岂不是软禁？”

    田珂儿幽幽叹了口气，道：“软禁不软禁的，也没有什么区别。我在国外的时候，也是身边跟着人，不让去这里不让去那里的。至于在什么地方，对我来说是没有什么分别的。只是看不到你，没有你地消息，我心里难受……”说到这里，她眼中又露出几分幽怨。

    小雷忍不住又在她娇的脸蛋上亲了亲。笑道：“好，今天我就带你出去。那些和尚挡不住我地。”

    田珂儿连连拍手，笑道：“好，你这就带我走吧……”顿了顿，脸上又是一红，垂头低声呢喃道：“你……你带我哪里，我都跟着你。”

    这句话已经无异于一种表白了。只是田珂儿性子柔顺矜持，能说出这种大胆的话语来，已经是心中爱极了小雷，虽然心中万般羞涩。却还是说了出来。

    偏偏就在这个时候，一个极为慈和地声音幽幽传来：“今日早上就有喜鹊迎客。贫僧掐指一算，果然是有贵客到了。”

    这声音平和悠远，就仿佛响在两人耳边一样。小雷抬头一看，就见一个僧人站在池塘中地浮桥之上，双手合十，对着自己微笑。

    小雷心中不由得一惊。他此时的修为已经和当初不能同日而语了，却居然没有发觉这僧人是何时到来的！

    只见这僧人大袖飘飘。眉毛已经花白，可是一张脸庞看上去却晶莹如玉，肌肤细腻，仿佛不过三四十岁的模样。只是那眼神却慈和老成，仿佛八九十岁一般。

    他步伐轻盈，仿佛就是从池塘上漂过来一般，来到了小雷面前。田珂儿从小雷怀中转身，看到这僧人，笑道：“大师。是你来了。”

    那僧人对田珂儿微笑点了点头，却凝神看了小雷几眼，长长叹了口气。合十道：“阿弥陀佛，施主果然是贵客，似施主这般神光照顶，灵气内敛，当世恐怕不出第二个了。”

    小雷心中又是一凛！他知道自己虽然是半仙之体，周身灵气四溢，但是好在一直有轻灵子当初增自己的一道灵符护身，一般的修行之人是看不出自己的深浅的。不想这个僧人居然一眼就看了出来，看来还真的有些门道。

    小雷飒然一笑，道：“大和尚，你也不用喊我施主，我没钱没势，也没有香火钱给你。这施主两个字么……嘿嘿，我可当不起地。”

    那和尚笑了笑，道：“无妨。既然是贵客，还请进去一谈，容我奉上香茶，这才是待客之道。”

    小雷看了田珂儿一眼，田珂儿笑道：“大师，这是我小雷哥哥，他今天要带我出去，你许不许？”

    那和尚笑道：“贫僧这里是寺庙，又不是牢房，哪里有什么许不许的。还请进去说话吧。”

    那和尚就站在浮桥之上，虽然面色慈和，却隐隐身子就挡住了小雷地去路。小雷虽然心中计算，凭借自己的本事，就算抱着田珂儿从他头顶上飞过去，也过是举手之劳，可是这和尚有些古怪，心中也来了几分兴趣，笑道：“既然这样，还请大和尚带路。”

    那和尚微微一笑，依然是双手合十，转身就走，领着小雷穿过这院子，来到了另外的一个禅院。

    小雷一路跟在他后面，眼看这个和尚步履虽然稳健飘逸，却看不出他的深浅。心中越发好奇起来。

    那和尚的禅院倒是极为干净，可是却简陋得很，院子里过几块石头布置成的石桌石凳而已。

    至于那香茶，也不过只是普通的茶水，不过是茶水里放了一枚红枣而已。这院子里就这和尚一个人，连个服侍地小沙弥都没有，泡茶端茶，全是这僧人自己做。小雷由得笑道：“大和尚口口声声说待客之道，可是却连好茶都不肯拿出来。”

    那和尚微微一笑，轻轻抿了口茶，笑道：“出家之人，早就没有了口舌之欲。这茶是好是坏，贫僧是不在意的，若不是为了招待贵客，自己也就是一杯清水而已。施主如果嫌这茶不好，我这就叫人去换好茶来，那外堂有知客院，里面招待来往的香客，想必有好茶的。”

    小雷摇头笑道：“这倒不必麻烦了。大和尚，现在我喝了你的茶，还不知道大和尚你的法号呢。”

    身旁田珂儿笑道：“小雷哥哥，这是这里的高僧，无相大师。无相大师是方外高人，平日里一个月只见客人一次，上次……上次……你帮我治病的时候，如果没有无相大师出手先稳住我的病情，我早就死啦。”

    小雷点点头，笑道：“原来是无相大师，上次我在田家看到地那副金刚铃和镇魂镜，就是大师的法器了。”

    那和尚却微笑摇头，道：“无色无相，出家人四大皆空，讲究的是一个空字。无相这个法名么，嘿嘿，那也是对外面地那些俗客说的。也不过是一个代号而已。施主并非俗人，也就不用叫我无相了。称呼一声大和尚，也没有什么错的。”

    “咦？”小雷听他说得古怪，不由得笑道：“这么说来，大师根本没有法号？所谓的无相这个法号，也是应付外人的？”

    那和尚微微一下，道：“正是。赵钱孙李周吴郑王，也不过是名字。无相也好，无色也好，还是其他的什么也好，也还是名字。我辈僧人修禅宗，早已经忘记了名字了。”

    小雷一挑大拇指，笑道：“高，大师修的连自己名字都忘记了，可算是高人了。只是大师请我喝茶，现在我茶也喝了，如果大师没有什么要紧事情，我这就走啦。”

    那和尚微微叹了口气，摇头道：“施主，我请你来喝上一杯茶，乃是有事相求。”

    “哦？”小雷眼珠一转，笑道：“大和尚有什么事情求我？我先说明，我可是穷人，没有多少钱财捐增给你寺庙。”

    田珂儿在旁边听了，忍不住娇笑道：“小雷哥哥，你就会说笑。这寺庙里面，大师是不问事的。那些俗务都是寺庙主持管的，大师是方外高人，不管这些的。”

    “哦？那管什么？难道大和尚只管念经坐禅？”小雷嘻嘻笑道。

    可是那和尚却忽然双手合十，朗声颂了一句佛号，正色道：“施主此言错！当和尚的，当然应该只管念经坐禅了。只是可惜这世上大多数的和尚，虽然出了家剃了度，却多半俗心了，整日的忙着香火灯烛，岂不是和商人无异？那就不是正道了。”

    小雷微微皱眉，道：“好了，大和尚，你就直接说吧，到底有什么事情？”

    那和尚看了看小雷，又看了看田珂儿，正色道：“我请施主不要带她出去，这田珂儿小姐，还请在这里留几天。”

    小雷微微一笑，语气冷了三分，道：“这是为什么？”

    “阿弥陀佛。”那和尚正色道：“贫僧不是为了别的，只是看田小姐面相，贫僧算出，她今日就有大灾，还是躲在这里，等到劫难过去，再出去为好。若是留在这里，贫僧拼着自己的几分苦修，还能保她安全，如果出了这里，那就难啦……”

发达之路卷 第一百八十七章 不可说，不可说

    小雷面色古怪，一双眼珠咕噜咕噜转了几下，然后朗声大笑，伸手指着那和尚，大声笑道：“喂！大和尚，人家都说，出家人不打诳语。你当面说假话，不怕佛祖怪罪么？”

    那和尚端起面前的杯子，轻轻抿了口茶，微笑道：“贫僧并没有说假话。”

    小雷嘿嘿冷笑两声，道：“说起来别的东西，我或许不一定懂太多，但是看相算命八卦易经这种东西，小爷我八岁开始就倒背如流，十二岁就是名满本市的铁嘴神算！你说你看珂儿面相有难……哈哈哈哈，天大的笑话！”

    他指着田珂儿，微笑道：“这妮子的相貌我早就看过了，绝对不是什么年轻就夭折的短命相，你大和尚念经也就马马虎虎的，说道算命，嘿嘿……恐怕你老人家专业不对口吧？”

    旁边田珂儿却面色带着几分不安，迟疑了一下，低声道：“大师……你说的是真的么？”转头又对小雷说了一句：“小雷哥哥，大师是得道高人，他说的话一向都是很准的。”

    那和尚微微一笑，看着小雷道：“原来小施主也精通易算之术，那倒是好了。你看这田小姐面相有何不妥？”

    小雷心中也是古怪，仔细盯着田珂儿看了几眼，皱眉道：“她满脸红光，命宫之上光华流转，那是近日万事不顺心的兆头，哪里有什么灾祸？”

    那和尚面色不变。道：“那么请小施主看看贫僧地面相如何？”

    小雷看了他几眼，道：“大师面相很好，没什么特别的。”

    那和尚摇头，道：“错啦错啦。贫僧就偏偏算出，自己今天就有血光之灾。”

    小雷忍不住失笑道：“大和尚这话怎么说的？你一个和尚好好躲在寺庙里念经，哪里来什么血光之灾？我看你面相很好，很好！不会有什么灾祸。”

    那和尚一眼不发，忽然站起身来，一掌轻轻拍出，面前的茶杯立刻四分五裂。那和尚捏起一片碎片，随手就在自己大腿上狠狠地扎了下去！

    “啊！”田珂儿忍不住惊呼了一声，那大和尚这一下扎得非常用力，顿时腿上裤子就破了。整个碎片都扎进了皮肉里去，血流如注。

    “如何？贫僧算得没错吧？贫僧今天果然有血光之灾啊。”那和尚微微一笑。

    小雷面色微微一变。也是霍然站了起来，沉声道：“大和尚，你这一手可太耍赖了吧？”

    那和尚面色从容，微笑不变，淡淡道：“不管如何，看来还是贫僧算对了，小施主算错了。”

    小雷脸上神色变了数次。忽然哈哈一笑，道：“好啦，大和尚，你到底打什么主意，痛痛快快说出来吧。这么流血可不是办法。”

    他掏出了个瓷瓶，倒出一粒丹药来递了过去。

    那和尚结果瞧了一眼，脸上微微露出几分惊异的神色：“咦？生生造化丹。原来小施主是逍遥派的。”

    小雷摇头：“我不是逍遥派的。”

    那和尚也不多问，只是点点头，把丹药吞了下去。随手在腿上轻轻一抚，他手掌之中了出了一团柔和的佛光，立刻血流就止住了。那伤口也缓缓愈合。

    他双手合十，对小雷微微欠了欠身子：“多谢小施主赐药，贫僧流了几滴血，却得了一枚生生造化丹，这笔买卖么，却是贫僧占便宜啦。”

    小雷拱了拱手：“好说好说，大和尚，你为什么不让我带珂儿走呢？”

    那和尚叹了口气，缓缓坐了下来，道：“这几日田小姐在这里暂住，原本么，我佛门是不容女客的，但是贫僧毕竟欠了田先生几分人情，这个忙么，那是不得不帮的。只是贫僧却没想到，这份人情还起来，可不是那么容易的……”他顿了顿，道：“小施主看来和逍遥派颇有几分渊源，自然也是修行之人，想必知道五行宗这个名字吧？”

    小雷叹了口气，苦笑道：“我知道了……珂儿在这里的这几天，有人来找麻烦？”

    那和尚微微一笑，道：“不错。不过贫僧既然答应了田先生的请求，自然会尽力护着田小姐地安全。那五行宗来过两次，第一次不过是几个五行宗风门的弟子，贫僧顺手就打发了，过第二次来地是五行宗风门的当代门主。贫僧虽然法力微末，但是既然受人所托，也就只好勉力出手抵挡了。那风门门主也知难而退，贫僧也算是不辱使命。”

    小雷听得心中一凛然。这和尚说得谦虚，什么法力微末，勉力出手之类的，都是谦虚的客套话了，明明是他出手把风门的人都打跑了，那显然是本事了得！

    小雷静静听完，脸色却平和了，笑道：“就是这件事情？那倒是简单了。你既然带珂儿出去，自然有本事护她周全。”

    他心中明白了肯定是雷大小姐或者风狂他们来过。不过小雷现在法力和从前大不相同了，根本不担心这个。就连妙嫣也说过，自己目前法力修为大进，若是再苦修炼两年，参加仙林盛会，也未必就没有一席之地。算起来，小雷现在，已经算是一个修法期的高手了。

    那风门的水平么，小雷虽然没有真地和他们比试过。不过五行宗的那本秘笈他是看过的，原本也就知道风门没有什么真正的高手。

    那和尚微微一笑：“这个么，贫僧虽然不才，但是几分眼里还是有的。施主虽然年轻，这法力修为。恐怕已经到了修法期了。那风门门主虽然年轻有为，可是修为却远远不如施主了，贫僧也并不是担心施主对付不了五行宗风门。”

    小雷皱眉：“那你是……”

    和尚摇摇头，叹了口气。缓缓道：“这五行宗田门风门的恩怨么，那是纠缠了数代地，风门的人就算奈何不了你，还奈何不了田先生么？施主可曾想过，你把田小姐从我这里接了出去，那就等于是把田家的事情接下了。你护得住田小姐，那么如果田先生有难，看在田小姐地面子上，你能不出手襄助么？”

    小雷沉默了片刻，忽然哈哈大笑几声。站了起来，盯着面前这个和尚。冷冷道：“好一个大和尚，你是挖了个坑等我跳呢！你几句话，就想骗得我去帮助田家对付风门？”顿了顿，他撇了这和尚一眼：“我看大和尚法力高强，怎么不亲自出手？如果你肯出手，风门那几个小辈，远远不是大师地对手吧？”

    “阿弥陀佛！”和尚正色道：“贫僧是出家人。怎么能参与这种与人争斗的事情。况且，贫僧决计不会轻易踏出这寺庙一步。”

    小雷皱起眉头，心中为难起来。

    如果换在别地情况下，以田珂儿和自己的关系，她家里有难，自己说不得，一定是要出手帮忙的。

    可是偏偏……田震的对手之中，还有雷大小姐！

    雷大小姐和小雷一直关系还不错，虽然那个女人看上去野蛮凶恶。但是一直对小雷都很好。至少帮小雷做了不少事情。况且她还是雷吼的姐姐，自己说什么也不能对她出手的。

    这和尚说的也不错，如果自己真的把田珂儿带出去。那么就等于是把田家地事情接下来了。

    想到此处，小雷脸上露出几分为难的表情来，旁边田珂儿看在眼里，不由得幽幽叹了口气，低声道：“小雷哥哥，我还是留在这里吧，你……你有空地时候能来看看我，我就很高兴了。”

    小雷皱眉道：“什么？”

    “我知道的。”田珂儿垂下头，低声道：“这次和父亲作对的是雷姐姐……她……她也是你的朋友，你最好的做法就是两不相帮。我知道，如果你跟你出去了，那么一旦父亲有难，我一定会忍不住求你帮忙。你看在我的面子上，就算为难，也会勉强答应……”

    小雷眼看田珂儿脸色幽怨，不由得轻轻握住她的手，把她拉到了身边抱住。田珂儿忽然流泪道，“我就是明白，雷大姐一向和我们家关系很好地，怎么忽然就……就一定要大家斗得你死我活呢？我有几次听见父亲无意中提起雷大姐，目光之中，明显是带着杀意的……”

    小雷黯然。

    田震是枭雄大亨，心中最看重的，还是自己的家业。虽然对这个女儿也疼爱，但是田震绝对不会是一个儿女情长的人。不说别的，单单是上一次给田珂儿治病，就能看出。

    田震本身修为就不低，他却不肯耗费自己的功力给自己女儿治病，眼看女儿垂危，也只是请外人来出手。自己却要保存实力。这就是把家业看的比女儿的命重要了。

    五行宗内部风门和田门地争斗小雷是很了解的。雷家原本就是风门在田门身边埋下的一个棋子，现在两边斗起来，两派之间多少代地恩怨纠缠，那绝对是不死休，没有回旋余地的。只是这可怜女孩儿，夹在中间，自然是为难的。

    那些风门的人么，自己是不怕的，家里还有妙嫣这种顶尖高手存在。可是自己又能对风门的人怎么样？一掌打死？？那风狂对自己还算不错，自己和他没有什么仇恨。还有雷大小姐，那是更加不可能和她作对的。

    如果撇开田珂儿不说，在田震和雷大小姐中间，小雷倒是和雷大小姐关系更好一些。而那个田震……嘿嘿，小雷想起当初田震用支票来买自己离开……那份羞辱，就让小雷心中无法释怀。

    田震啊田震，如果不是看在你女儿的面子上。就算风门的人不找你麻烦，小爷我也要找你麻烦。不过现在么，最多两不相帮。要我帮你去对付雷大小姐，那是想都不要想了。

    小雷心中转动这些念头，忽然一眼看见那和尚面带微笑，他心中一动，放开了田珂儿，笑道：“大和尚，你笑得这么古怪，想必是心中早就想好了？嘿嘿……你既然刚才说了那些话来，自然是有办法解决的了？有什么高见，还请快快说出来吧。”

    那和尚笑道：“这个么，贫僧高见是没有的，一点浅薄的看法还是可以说说。”

    “大和尚，你就说吧。”

    那和尚笑了笑，缓缓伸出一根手指，在小雷茶杯里蘸了蘸水，然后伸手在石桌上一笔一划写了几个字。小雷看了一眼，脸上露出几分怪异的表情来。那和尚微微一笑，伸手把字迹抹去了。

    小雷皱眉想了想，苦笑道：“大和尚，你倒是出的难题……也罢，看在珂儿的面子上，这事情我也不能不管……这事情，我接了！”

    “阿弥陀佛！”那和尚合十道：“小施主宅心仁厚，心存善念。贫僧感佩！”

    小雷随即挥了挥手，心中却道：仁厚么？那倒是不见得啊。说小爷见色心动，还勉强对了三分。这和尚说话偏偏这么虚伪，也是个狡猾的老家伙。

    “那我可以带她走了么？”小雷拉住了田珂儿。

    那和尚微微一笑，点点头，转身却走进内堂里去了。

    小雷吐了口气，朝着和尚的背影狠狠比划了一个中指，拉着田珂儿的手笑道：“走吧。”

    珂儿奇道：“小雷哥哥，你和大师打的什么哑谜？刚才大师在桌上写的什么字？”刚才和尚写字的时候，田珂儿的目光被小雷挡住了，并没有看见桌上写的什么。

    小雷嘻嘻一笑，做了个鬼脸：“佛曰：不可说，可说！”

    他忽然看了田珂儿一眼，道：“走吧，我和一起回家。”

    “回家？”田珂儿站住了脚步，眼神里带着几分迟疑，低声道：“小雷哥哥，可是我父亲他……”

    小雷仰天打了个哈哈，笑道：“我知道，你父亲看我不顺眼嘛……这个就不用担心了。我这次去，给你家老头子可是大有好处的。”说到这里，他摇头晃脑，哀声叹气道：“麻烦啊麻烦……我最讨厌的就是麻烦，不过为了我的珂儿小美人，明明知道是麻烦，还是少不得，要管一管了。”

    说完，忽然凑了过去，在她脸蛋上用力亲了一下。田珂儿满脸红晕，面染红霞，娇艳无限。

发达之路卷 第一百八十八章 田震的烦恼

    田震这几天很不爽。

    非常不爽。

    先是雷家悔婚，自己一手调教出来的好徒弟雷吼，莫名其妙的要娶一个丑八怪女人当老婆。为这件事情，田震大发了一通脾气，可是雷吼那小子好像知道理亏，居然躲起来不敢见自己了。

    田震派人去找雷大小姐质问，雷大小姐轻描淡写的一句话：年轻人的事情让年轻人自己决定吧。

    这句话把田震气得拍桌子。

    他田震是什么人？是说一不二的大亨！是身价亿万的枭雄！珂儿早就和雷吼有婚约了，一直以来，这是公开的事情了，在不少公共场合里，田震都是有意无意的把雷吼就当成了自己的女婿一样。现在忽然雷家悔婚了，这让他田震的面子往哪里放？？

    就在田震准备要找雷大小姐麻烦的时候，偏偏生意又出事情了！

    一直以来，田家的生意，除了名义上的那几家上市公司之外，还有不少见不得光的东西。

    比如走私，甚至还有一些军火。

    身为黑道的枭雄，田震的势力在东南亚非常庞大，他最大的一笔买卖，就是和北朝鲜的生意。

    北朝鲜那种穷地方，别的东西没有，却是最最缺乏生活物资。田震早几年前就和北朝鲜的军方挂了关系，悄悄的从他们手里购买一些军火，然后贩卖到照南亚……

    那些东南亚小国热带雨林中的各种大小游击队。反政府武装，多如牛毛，他们拥有橡胶，有丰富地矿产宝石。甚至还有毒品……可就是缺乏军火。

    所以，田震在这中间，可是算是如鱼得水。

    先是朝鲜那里出了问题，派人去购买军火，结果派去的十几个人，只活着回来了两个。朝鲜那里原本一切如常，交钱拿货，货船从朝鲜出来，带着买来的军火，准备往东南亚运输。可是刚刚到了公海，就遇到了拦截。根据逃跑回来的人说，拦截他们地恰恰是朝鲜军方的船。一船的军火全部被截了，还损失了十几个好手。

    田震先开始是以为朝鲜军方不讲信用，黑吃黑。可是毕竟大家合作了多年，想来那些朝鲜人应该不会为了一笔生意，就这么做。就算他们这次吃了自己一次，可是以后大家翻脸了。他们损失更大……

    而且根据回来的人说，对方的意图也不是抢回那船货物，他们根本就是干脆把船都打沉了！

    既然对方不是为了钱，那就是故意要为难自己，和自己作对了！

    可是大家合作了那么久，田震自认没有得罪那些人……想到这里，田震唯一得出的结论就是：朝鲜那帮人胆敢和自己翻脸，肯定是有了其他的生意渠道了！而他们这么对付自己，多半是被别人支使的！

    田震气的在书房里大骂高丽棒子不讲信用。心中虽然愤怒，可是也无可奈何。朝鲜人历来卑鄙无耻，不讲信用。历史上多次如此，这也是不用多说的。可恨自己已经加倍小心了，却没想到他们居然无耻到了这种程度。

    可是没等田震安分下来想好解决地办法，东南亚也出事情了。

    田家旗下的一家海运公司，一条货轮，在东南亚某小国家被海关截住了。整条船都被扣押下来！

    田震这一惊可非同小可，那条货轮虽然是名义上是自己旗下一家海运公司地，船上装载的也大多是一些合法的进出口货物，可是其中，也有不少自己的私货！就是运送给东南亚某国反政府武装的一批军火！

    原本这批军火是准备在公海之上就用小船运走的，可是不知道为什么，这条船给截住的时候，船上地军火居然还没有运走！！

    “那帮废物是干什么吃的！！”田震一掌击在了面前的书桌之上，坚固的实木书桌被他一掌之下打成了两半！

    从得到的消息，那条货轮被人家国家的海岸卫队截住的地点已经进入了人家的领海了，可是按照计划，应该在距离那里一百海里之前，就应该把军火转走的！！

    一个个消息传回来之后，田震终于勉强弄清出了来龙去脉。

    原本那条货轮之上，大部分地船员还有船长，是海运公司旗下的，并不知道这条船上有什么非法的货物。过自己特别派去地十几个人，才是专门处理军火生意的。

    可是就是这十几个人，出了问题！

    这十几个人居然中间有四个人背叛了自己，结果和忠于自己的手下发生了冲突，双方居然在船上发生了枪战，最后六死五伤。

    最让田震郁闷的是，那个货轮的船长，偏偏是一个古板的人，他立刻派人弹压了这场争斗，还甚至立刻就通知了当地的警方——那个时候，船已经进入了人家的领海了。

    结果，引来了人家的海岸卫队。船上出现了枪战，还死了人，立刻这条船就被扣留了。

    眼看北方和南方都出了大事情，田震虽然头疼，但是也明白，南边的事情更加重要。

    北方的那些朝鲜人，将来有机会再找他们报仇吧，现在最关键的，是南方。那条被人家海关截下来的货轮上，有一批军火！而且更头疼的是，那条船还是自己公司旗下的。弄不好，事情包不住了，暴了出来，自己恐怕就会被牵连了。

    田震立刻就派了得力了部下南下前往那个小国，不惜一切代价，也要把这件事情包住。自然是金钱开路了。反正那些东南亚小国的政府官员一个个都很贪婪，最多是花钱收买而已。他们国家每年和游击队枪战多少场，都能把消息压下来，一场海上地事情。想来也不会太麻烦的。

    思前想后，田震心中得出了一个结论……有人在暗中和自己作对！

    不管是朝鲜那里的事情，还是南方的事情。朝鲜人历来和自己合作不错，没有道理忽然就翻脸。而南边押送军火地那十几个人中，也不会忽然就出现了几个叛徒。收买他们的，一定是对自己生意非常熟悉的人！

    对自己生意熟悉，又有这种本事和自己叫板的，想来想去，就只有雷家了！

    只是唯一想不通的，雷家的那个女人。怎么忽然会和自己为敌了？悔婚是他们先做出来的，现在出手也是他们先动手的……雷家到底怎么了？

    就在田震心中苦思的时候。手下人报告，雷大小姐想和自己见面谈谈。地点就约在了雷家的那个高级会所里面。

    田震冷笑了一声。

    鸿门宴么？我田震还怕了你不成？

    田震何等人也？就算当年起家地时候，带着手下在金三角和毒品贩子厮杀，都不曾皱眉。何况一个鸿门宴？

    尽管知道那会所是雷家的地盘，他也只是带了三个身手最好地手下前去。当然，出于安全考虑，他还派了不少人。分散在了附近的街道，一旦有什么变故，立刻就能冲去。

    田震自己没有带枪，只是腰间藏了一把软剑。

    他是毕竟是五行宗的传人，学过法术，剑术也相当不错。给他一把剑，倒是比枪更加有效。

    只是没想到，这一切安排，居然都没有派上用场。

    雷大小姐今天下令。会所一律不接客。就在那修建在大厦顶层天台上的水榭里，田震和雷大小姐见面了。

    田震走进水榭的时候，就看见雷大小姐已经在那里了。而就在里面还有一个男人。那个人一头长发，穿着一件白衣。只是背朝着田震，看清样子。而雷大小姐，居然站在他的身旁，手里捧着一个茶壶，正在给他斟茶，面色平静，隐隐带着三分恭敬。

    田震立刻皱眉，这男人是什么身份？居然让雷大这个女人都给他斟茶，侍立在他身边？

    等田震走近了，雷大小姐明明早就看见他来，却也不说话，倒是那个背对着田震的男人，忽然转过头来，淡淡笑了笑：“田门主来得好快。”

    他面色苍白，却难以掩饰其中地俊美，只是那眼神却太过冷漠了些，仿佛像冰冷的岩石一样。

    田震一看这人，立刻就心中一凛，脸上变色道：“是你！风门风狂！”

    风狂微微一笑，袖子轻轻一挥，淡淡道：“正是风狂，田门主请坐吧。”

    田震面色有些不善，目光四处扫了扫，咬牙道：“你那几个手下呢？藏在什么地方？”

    他心中知道，风狂的法力高强，自己绝对不是对手，他那几个手下，也是各有奇特本事，自己虽然也带了三个得力的好手过来，但是如果对方心怀不诡，那么自己万万不是对手的。

    想到此处，他的一只手悄悄的摸住了腰间的剑柄。

    风狂看他脸色，就猜到了他心中所想，脸上露出几分嘲弈：“田门主，难道不敢坐么？”

    田震毕竟是枭雄，心中一横，反正来已经来了，如果对方要如何，自己现在就算想跑也跑不掉。如果对方要动手的话，自己一声令下，楼下街道上地上百个持枪的手下随时都可以冲上来，未必就输给对方。

    想到这里，他心中稳定下来，郑重坐了下来，眼睛却瞟了雷大小姐一眼，冷笑道：“雷明儿，我是看着你长大的，想不到你居然和风门人有关系！”

    雷大小姐面色不变，脸上看不出什么喜怒，只是淡淡道：“田叔叔不知道地事情多了。”

    说完亲手给田震面前茶杯里斟茶。

    田震故意大笑几声，看着面前的茶杯，大声道：“今天请我来，就是喝茶么？”

    雷大小姐冷冷道：“放心，这茶水里没有毒。”

    田震微微有些恼怒，重重哼了一声，一口把茶水饮尽。

    风狂笑了笑，道：“田门主是聪明人，知道如果我们要对付他，根本不需要下毒这种下作的手段。”

    田震大声道：“婆婆妈妈装模作样，太没意思！既然今天你在这里，那么事情就很明白了。最近的那么些事情都是你搞出来的吧？你想要怎么样？大不了大家痛快打一场就是了！”

    风狂摇摇头，盯着田震足足有五秒钟——田震被他看的心中忽然一寒，仿佛感觉到自己是一只被毒蛇盯着的青蛙一样。

    “田门主，风狂虽然不才，但是却记得我们两派的规矩。上次我找你打了一场，你运气好，有高人襄助。我算是输了一场，按照本宗的规矩，这二十年之内，我是不能再对你出手的了。”

    田震面色不变，心中却松了口气，他刚才故意出言试探，就是要看看风狂的反映——五行宗两派的规矩，他自然是知道的。此刻故意这么说，就是要试探风狂的态度。既然风狂说明了不会出手，田震心中也是略微安定。

    风门田门虽然争斗数百年了，但是却毕竟还是同宗，两派争斗也是有一个规矩的，不是说随时见面都杀得你死我活，那还算什么同门？双方约定好了，二十年一次才打一场，赢得当宗主。

    不过田门这一派总是运气好，上次和风狂比试得时候，有逍遥派的吴道子无意中撞见出手帮忙，就在二十年前，也有修行中的高人出手帮了田门。

    所以算起来，就算风狂要对田门出手，也不能违反门规，要等二十年之后，才能找田震挑战了。

    “门规如此，风狂不敢违反。”风狂忽然笑了笑，淡淡道：“可是若让我像本门前辈那样，坐等二十年再来找你麻烦，岂不是太便宜你了？我下山之前，就立誓一定要将你田门赶尽杀绝！今天请你来，就是告诉你一声……

    他忽然伸出一根手指，在面前的茶杯上轻轻一划，那茶杯立刻无声无息，就分成了两半，切口整齐仿佛利器所切一样！田震看了心中一凛，这用手切断茶杯，自己自问也能做到，可是像风狂这么做的挥洒自如，却是万万不能了。

发达之路卷 第一百八十九章 一语惊人

    田震！单单夺回宗主的位置，对我来说太过便宜了。你雷家的家业当原本就是我五行宗的！被你们田门霸占了这么多代，现在总要一件件全部还回来！我不但要你的命，要宗主的位置，我还要把你的家业全部夺回来！”风狂缓缓说来，虽然语气轻描淡写，但是一字字说来，却隐隐带着几分冰冷。

    田震沉默了一会儿，忽然哈哈大笑，指着雷大小姐道：“你就凭她么？雷家确实有些势力，可是就凭借她，你就指望能扳倒我田震了？风狂，若是比武学法术，我自问不是你的对手，可是要是比这些东西……嘿嘿，田震纵横了半辈子，又怕过谁！？”

    雷大小姐忽然悠悠道：“东南亚的那条船被扣住了，我知道田叔叔已经派人去解决了，只是不知道现在有没有消息回来呢？”

    田震脸色微微一变，这正是他心中不安的地方。派去的几个得力的部下去了两天了，可是一点消息都没有回来。

    风狂忽然轻轻拍了拍手，立刻就从外面缓缓走进来一个高高瘦瘦仿佛竹竿一样的人，这个人田震是见过的，当初在田家一战的时候，这个人就是风狂的一个手下，也是风门的弟子。

    那个瘦子手里拖着一个茶盘，轻轻放在桌上，缓缓掀起了上面盖着的一方黑布……

    “啊！！”田震忍不住怒喝了一声，拍案而起！

    那茶盘指之上。放着的是三只血淋淋地手！三只全部都是左手！风狂微微一笑，淡淡道：“田震，你的手下看来是无法完成任务了。我想最多再有两天，你们田家集团涉嫌走私军火的事情就会曝光……我虽然不太懂得什么商业。不过好像我听雷大小姐说过，这种丑闻暴露出来，恐怕田家的几个上市公司，就有很大麻烦了。”

    田震缓缓坐了下来，涩声道：“好啊，今天你们叫我来，就是示威么？”

    雷大小姐忽然笑了笑，道：“田叔叔，你是个聪明人，现在你北方地生意已经被我取代了。朝鲜人那里，我开价比你要高出三成。北方你就不用指望了。这南方么，你这批货物没有及时运到，那些买家非常不满，我想田叔叔恐怕也没有办法短期内再筹集一批货了，侄女我就自作主张，帮田叔叔解决了问题，今后那些买家么。就由侄女我来代劳吧。”

    田震哼了一声：“你以为凭借这两个事情，就能击倒我田震了？哼哼，北方的朝鲜人，尽管送给你了。这南边的生意么……嘿嘿，说实话，就算也送给了你，也没有什么大不了的。”

    雷大小姐叹了口气：“不错……就算是什么军火的丑闻……凭借田叔叔你多年的经营，上下打通一下，还不是大事化小。小事化无？这些事情，原本就是伤不得你的根本的。”

    田震眯起了眼睛，盯着两人看了一会儿：“那你们的目的到底是什么？把我请来。到底是想说些什么？”

    雷大小姐似乎想说话，但是风狂用眼神阻止了他，随即淡淡笑了笑：“没有什么原因。只是我忽然很想看看你。看看你地反应……”

    风狂笑得很轻松的样子，仿佛喃喃自语一般缓缓道：“二十年……二十年时间，我不能对你出手……这么漫长二十年，将如何渡过呢？我会一分一分地夺取你拥有的一些，然后慢慢的看着你痛苦愤怒无奈绝望的模样……这恐怕是这二十年中，我唯一的享受了。”

    田震怒气上涌，大喝了一声，猛的一拍桌子，手已经按在了剑柄之上。他就要发怒拔剑，忽然却看见了风狂眼中的那一丝嘲弄之意，心中猛地又是一寒！

    他是想激我出手！激我愤火之下先出手，就等于我先破坏了门规……这样，他就可以不用再受那二十年地限制了！

    田震心中一凛，握住剑柄的手才缓缓松开了。

    风狂眼中露出一丝惊异，缓缓道：“你的耐心很好，田震。”

    “哼，你希望我拔剑么？”田震冷笑一声。

    “是的。”风狂丝毫不否认：“你一旦拔剑，我就可以当场格杀你在这里！”

    田震点点头，脸上居然露出冷笑，站起身来，大步就往外面走去。

    “田叔叔这就走了么？”雷大小姐笑道。

    “哼。”田震回头冷笑道：“你们无非就是想看看能否激怒我，现在你们已经看到了。”

    他忽然盯着风狂看了一会儿，冷冷道：“你知道么？比起我来，你更加可怜。因为你还要等二十年！”

    说完这些，田震头也不回就走了。

    一直走出了这栋大厦，田震脸上才露出几分深深的痛苦和无奈。自己居然被逼到了这种地步，他心中不禁生出几分悲凉来。

    刚才在上面，只要自己按耐不住心中火气，真的拔剑和风狂拼一场，那么就等于自己先破坏了二十年的约定的门规，风狂就可以不再受任何限制的当场格杀自己。

    而田震也知道，自己地本事，是万万打不过风狂的。

    “你真的能再忍二十年？”雷大小姐脸上带着几分嘲弄地笑意，看着风狂。

    风狂忽然轻轻从身旁取下了那柄长剑，缓缓拔出，轻轻放在桌上，手里拿着一方雪白的丝娟缓缓擦拭剑身。

    他的动作轻柔缓慢，看着剑锋的眼神，居然露出了一丝难得的平和，口中缓缓道：“我也想立刻就一剑杀了他……可是不行。”

    他抬头看了雷大小姐一眼：“我是五行宗弟子。门规就是门规。这不是什么普通地仇杀，而是我们风门田门之间的斗争，不仅仅比的是武力法术，还有耐心勇气……我一剑杀了他固然是不太困难。但是如果我真的那么做了……其实就等于我输了！”

    说到这里，风狂眼中射出一道凌厉地目光，盯着雷大小姐：“你是不是很希望我输？”

    雷大小姐冷笑道：“你已经得到了我雷家的效忠了，至于这效忠是不是心甘情愿……对你有区别么？”

    风狂沉默了一会儿，摇摇头：“没区别。”

    田震一路回到了家中，却忽然看见了阿烈在大厅里等待自己。田震皱眉：“你怎么回来了？我不是让你跟着珂儿身边的么？”

    阿烈恭恭敬敬道：“小姐回来了，在书房里等您。”

    田震闻言脸色更是难看，怒道：“我是让你盯着她，不许她离开无相大师那里么？”

    他今天怒气已经累积了太多，此刻骤然爆发出来。眼神之中居然带了几分杀气。

    阿烈额头有些冷汗，勉强道：“是无相大师让小姐走的……陪同小姐回来的……是……是……”

    “是谁？”

    阿烈心中一横。咬牙道：“是小雷。”

    “小雷？”田震眼睛立刻眯了起来，脸色变了几变。

    小雷！他思索了一会儿，缓缓走向了书房。

    田震走进书房的时候，刚刚推开门，就看见了小雷和田珂儿并排坐在沙发上，自己的女儿就柔顺的靠在那个小子的怀里，偏偏那个小子的一条手臂。还死死搂住了自己女儿地腰。田震忍不住重重哼了一声，反手关上了书房大门。

    田珂儿眼看父亲进来，脸色一红，就要坐直身体。可是小雷却毫不在乎，抱住田珂儿的手臂反而加重了几分力道，硬是把这个小妮子固定在了自己怀里。

    田珂儿被小雷抱得死死地，动弹不得，脸色惩红，低声疾呼道：“放、放开啦！”

    小雷嘻嘻一笑。看了田震一眼：“怕什么，田先生也不是不知道我们两人的感情。”

    田震面色阴沉，缓缓走到了书桌后面坐下来。小雷这才松开了田珂儿。笑道：“田先生，这个书房，我好像是第二次来了。似乎每次见到你，你的脸色都不太好啊。”

    田震又是哼了一声，看了自己女儿一眼：“珂儿，你先出去。”

    田珂儿迟疑了一下，田震怒道：“你不听我的话私自跑了回来，我回头再找你算帐，现在你先出去，我有话和小雷先生说！”

    田珂儿还在迟疑，又看了小雷一眼，小雷微笑道：“你先出去吧，你父亲吃不了我。”

    眼看田珂儿这才红着脸出去了，田震禁心中暗暗叹息。女儿毕竟大了，刚才已经不听自己话了，摆明了自己这个老爸的话，分量已经不如这个小子说话重要了。

    其实说到田震的内心，也未必就没有几分后悔。

    当初他曾经在小雷和雷吼中间做过取舍。小雷绝对不是普通人，这点田震很清楚，所以在开始的时候，并没有阻止小雷和自己女儿交往。可是那次在田珂儿生日宴会上地变故，却让田震有些忌惮了。

    田家的麻烦已经很多了，他不想让小雷带来新的麻烦。这才最终舍弃了小雷，请他离开。可是随后，雷家居然和自己反目成仇，这是田震万万想不到的。

    后来眼看自己女儿为情所困，日益憔悴，若是说田震心中没有后悔过，那就是假的了。

    “我记得，你答应过我，不再纠缠我女儿了。”田震手指轻轻敲击桌面，趁着脸。

    小雷笑得很轻松，居然往沙发上一靠，双腿翘在了面前的桌子上：“我认为纠缠这两个字用的很不好。”

    田震并没有计较小雷的动作，只是冷冷道：“你这次来又给我带来了麻烦！我已经把珂儿安置在了无相大师那里，是为了她的安全考虑，你为什么把她带出来？”

    “我认为，保护和拘禁，是完全两个同地概念。”小雷淡淡道：“珂儿不是小猫小狗，她是一个年轻的女孩。更加不是犯人。”

    田震哼了一声：“我田家的事情，你知道什么！说出你地来意……如果你的解释不能令我满意，小子……我田震不是心慈手软的人！”

    小雷撇撇嘴，自言自语道：“这算是威胁么……嘿嘿……”他提高了声音，大声道：“田震，直接说吧……你们田门的事情，我原本不想管的。不过看在珂儿的面子上，我就帮你一把……”

    “你说什么？”

    小雷没好气道：“我说我帮你一把！”

    田震怒极反笑：“哈哈哈哈哈……帮我一把！？知道天高地厚！小子，你以为你会点法术，就能如此大言不惭么？”

    小雷叹了口气，轻轻屑道：“不就是五行宗风门田门的争斗么？若不是看在珂儿的面子上，这种小麻烦我还不屑插手呢。”

    他这话虽然说得傲慢，却其实不是什么大话。

    说起来，小雷一直以来虽然麻烦缠身，可是经历的都是大麻烦。什么西方教会，或者牵扯到什么黑暗议会，又或者是希腊神话诸神的秘密……再后来，和仙山派的纠纷，大闹昆仑山等等……

    哪一件不是闹得惊天动地？

    相比而言，五行宗，不过是一个没落的二流宗派的内部斗争，实在是只能算一个“小麻烦”了。

    田震面色忽变，站了起来，盯着小雷：“你说什么？什么五行宗……你怎么知道这些？”

    小雷从怀中摸了半天，这才从乾坤袋里摸出了一个玉如意来，手指轻轻一弹，那玉如意就缓缓飞向了田震，仿佛下面有只手在托着一般。

    他这一手小露了一点实力，田震虽然心中有些意外，可是毕竟早就知道小雷会点门道，也不如何惊讶，可是他接过了这只玉如意，只见上面用小篆字体缓缓雕刻着两个字。

    “逍遥”

    田震脸色立刻就变了。

    “逍遥？这是逍遥派的东西？”田震盯着小雷，声音有些激动：“你……小子……小雷先生，你是逍遥派的？”

    小雷撇撇嘴巴，心中却道，不过是从逍遥子那里搜刮来的一个破如意，这破玩意儿也没有多大用处，只是放在家里能避邪镇恶而已。在小雷乾坤袋里一大堆东西里，不过是最最垃圾的一件东西了。有什么好稀奇的？

    “你倒是认识这个东西。”小雷嘻嘻笑道：“从一个玉如意，你就知道我是逍遥派的？”

    田震正色道：“田门的前辈之中有一位先人曾经有幸参加过万仙大会，曾经有幸得到过一件出自逍遥派的法宝，那法宝之上，就是这样刻着小篆的字迹。”

    田震忽然面露喜色，从书桌后面走了过来，一把抓住了小雷的肩膀，激动道：“小雷先生……你你你、你当真是逍遥派的？”

发达之路卷 第一百九十章 雷大小姐

    小雷似笑非笑，盯着田震语。

    这田震态度倒是转变得快，原来是一口一个“小子”，现在知道小雷是逍遥派的，立刻就改口称呼“小雷先生了。”

    田震却没有想到这些，继续问道：“你当真是逍遥派的？”

    “这个么，我不是逍遥派的人，不过和逍遥派也有些渊源罢了。”小雷这句话一出，田震抓着小雷肩膀的手也松开了，脸色立刻就又冷了三分。小雷看在眼中，心中忍住暗骂：老势利眼，要是看在你女儿的面子上，我管你田门死活！

    田震浓眉皱起：“那你又是如何得知我五行宗的事情？”

    小雷心中有些不耐烦，摆摆手道：“这些也不用说了，我只告诉你一句，那个风狂什么的，我帮你摆平他就是了。”

    “你？你准备怎么解决……”

    小雷撇撇嘴巴：“还能怎么解决？拳头硬的是大爷！打到他服软为止。”说到这里，他站了起来，也懒得和田震再废话了。

    走出房间之前，小雷忽然回头说了一句：“那个风狂么，我帮你解决，但是雷家的事情……嘿嘿，我先说明，雷家和我关系不错，我帮你对付的是风狂，可是雷家么，我却不会动他们的……你最好也不要碰雷家。”

    田震眉毛一扬，脸色有些善。小雷却不等他说话，轻轻一笑。反手一指缓缓点出……

    砰的一声清脆声响，就看见小雷手里一道银光射了出去，田震桌上地那个茶杯被射传，多了两个小孔。茶水无声无息的流了出来。

    田震面色惊讶，盯着面前的茶杯，之间那穿孔齐整，穿孔边缘的杯身却丝毫没有破损一分，小雷这随便露地一手，显然已经镇住了田震了。

    小雷轻笑两声：“乘风归去，我自逍遥！”话音未落，已经飘然而去了。

    出得雷家，小雷一路寻思。凭借现在小雷的本事，把那风门上下一个个打趴下。想来也不难的。不过雷家却不那么好解决了，思前想去。小雷决定先去寻雷大小姐探探情况。

    雷大小姐的住处，小雷自然是知道的。上次田珂儿生日之前，雷大小姐在自己住处给小雷做过精心的打扮。小雷凭着记忆一路找了过去。

    那地方固然是高级住宅，大厦的保安系统也难不倒小雷。

    虽然门户紧闭，不过小雷的本事，穿墙入门也不是什么难题。悄无声息的跑进了雷大小姐的家里。

    这雷大小姐地住处小雷是第二次来了。家中没有人，小雷随意看了看。这里是大厦的顶层。整层楼都被打通了，看上去极为宽敞，一应家居摆设都按照最时尚地简约风格，虽然豪华却不彰显。

    最怪异的，还是雷大小姐的衣柜，那衣柜四面完全透明，柜子里的衣衫一眼就能看见，其中不乏许多女孩子贴身的内衣之类，小雷面色古怪。在家中走了一圈。然后随意靠在沙发上闭目养神了。

    直到了眼看太阳下山的时候，家中已经一片昏暗，就听见外面门响。小雷心中一动，立刻一个闪身，窜到了门后。那门打开了，一阵香风飘来，雷大小姐推门而入。

    雷大小姐刚刚跨进一步，忽然身后就有一只手轻轻搭在了她肩膀上。雷大小姐脸色立刻就变了！不过从小就经过严格家族修行的她，反映还是很快地。

    拧身，手腕里面已经射出了一把短短的匕首，然后猛刺了过去。

    “嘿嘿……”

    黑暗中传来几声熟悉的笑声，雷大小姐只觉得手腕一麻，手里的匕首已经被人夺取了。

    她不假思索，一掌就拍了过去，嗤的一声，雷大小姐手掌已经按在了门板上，坚固的门板就好像柔软的棉花一样四分五裂，这一掌依然打空了，那个人一声轻笑，已经再次到了她的背后。

    雷大小姐的身子已经僵硬了，她深深吸了口气，正要说话，就听见背后那人笑道：“喂。雷大姐，好久不见，你也不用上来就打人吧？”

    “你是……小雷？”

    她转过身来，就看见一个年轻男子笑眯眯地站在面前，昏暗的大厅之中，他的一双眼睛却亮得仿佛寒星一样。

    “我今天才知道，原来雷大姐你地身手这么好……嘿嘿……”小雷嘻嘻笑道，随手捏了捏被打穿的门板：“好掌力啊！你不是风门的么？风门擅长的法术，好像没听说风门也擅长武道吧？”

    雷大小姐心中这才定了下来，狠狠瞪了小雷一眼，一双手重重拍了四下。

    啪啪啪啪！

    随着掌声，房间里一下就亮了，厅堂之中的几个灯柱应声而开。

    “哦……原来是声控的……有钱人就是会享受啊……难怪我摸索了半天，都找不到开灯的地方呢。”小雷笑得很讨喜的样子，丝毫没有擅自闯入别人家里的愧疚。

    雷大小姐哼了一声，走到了沙发前坐下，冷冷道：“你来干什么？你怎么进来的？”

    小雷笑容不变，缓缓走了过去，故意紧紧贴在雷大小姐身边坐下。雷大小姐眉毛一皱，立刻坐开了一点。

    “你知道的，我会一点法术嘛。这的保安系统，可拦不住我。”

    “哼，你什么时候改行当小偷了？”

    小雷打了个哈哈，道：“小偷么，我是不打算去做的。今天来就是看望看望你，毕竟大家一场朋友。也多日不见了嘛。”

    雷大小姐面色沉了下来：“你到底来干什么？我没兴趣和你嘻嘻哈哈！”

    小雷故意重重叹了口气，身子往沙发后面一靠，懒洋洋道：“我遇到麻烦啦，所以来找你诉诉苦。”

    “哼！”

    雷大小姐哼了一声。依然冷冷瞪着小雷。她才会相信这种鬼话。

    小雷无辜地摊开双手：“是真的。你们要对付田家，现在么，我看在田珂儿的面子上，怎么也不能袖手旁观……可是呢，毕竟咱们关系也不错……”

    雷大小姐立刻呸了一声：“谁和你关系不错！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“好好好，就算是我和雷吼关系不错，那怎么也不好意思和雷大姐作对嘛。若只是风狂个小子，我早就把他鼻子打断了。”

    雷大小姐瞥了小雷一眼，屑道：“你有这个本事么？”

    小雷忽然收敛起笑容。正色道：“雷大姐，我虽然喜欢嘻嘻哈哈。但是大家认识这么长时间，我可曾说过大话？”

    雷大小姐侧头想了想，不得不承认道：“好像没有……过你中途毁约，却是真的。”

    小雷笑道：“这么个，反正你地心愿就是不让雷吼娶田珂儿，现在心愿达成了，也不算我毁约吧。”

    雷大小姐勉强点头：“算你说得对！好吧。你到底什么来意，痛痛快快说出来！”

    小雷正色道：“我说了啊，你们要对付田家，我是肯定要插手的。什么风门之类的，我看也稀松平常，若不是看在你的面子上，我早就直接冲过去把那风门的家伙一个个都打扁了！我来只问你一句……你和风门到底什么关系？为什么要帮着风门？”

    雷大小姐冷冷一笑：“我为什么要告诉你？”

    顿了顿，她语气稍微平和了一点，又加了一句：“就算告诉你。你也帮不了我的。”

    小雷眼睛一亮：“这么说，你是有苦衷，不得不帮风门那个小子了？”

    雷大小姐忽然心中一阵烦闷。喝道：“这不关你的事！”

    小雷却依然懒洋洋靠在沙发里，缓缓道：“这样吧，我告诉你一个秘密，然后用这个秘密作为交换……你告诉我，风门是怎么胁迫你的，怎么样？”

    他故意用了“胁迫”这个词，眼看雷大小姐并没有反对，小雷就知道自己已经猜对了。

    “秘密？我对你的秘密没有兴趣。”雷大小姐站起身来，指着大门，道：“如果你来就是为了这个事情，那么你可以走了。风门和田门的事情，你最好不要插手……我也不会手下留情地。”

    小雷依然躺在沙发上，看着雷大小姐的眼睛，慢悠悠道：“我地故事，和你弟弟有关系。”

    雷大小姐脸色一变：“雷吼！你是说和雷吼有关系！”她眼中射出一丝杀气：“小子！你最好不要在雷吼身上打什么主意！这些事情他完全不知道。所以我才会把他支开……你……”

    小雷摇头：“我和雷吼关系很好，我再怎么也不会害他……而且，我刚才说的是，这件事情和你弟弟有关系，却没有说是和雷吼有关系！”

    雷大小姐皱眉，似乎有些解：“什么意思？”

    小雷微微一笑，道：“这就是我说的秘密了，现在你不妨先听我说一个故事，如何？”

    不等雷大小姐反对，小雷就开始了诉说。

    他说的正是自己第一次和雷吼等人搬家到了市郊的那所庄园里的第一天晚上的那次遭遇！

    那次晚上，在庄园之中闹鬼，小雷大战鬼王，并且发现了庄园别墅里被人暗中下了暗风水害人等等，最后又说到了那个神秘地看管庄园的人“方伯”

    说到了方伯在神智清的时候说出的那番奇怪的话语，最后又说到了风狂到来之后和小雷的一番交谈……

    雷大小姐开始面色有些不耐，可是到后来越听面色越是惊讶，等小雷说完了这些，看了她一眼，却发现雷大小姐呼吸急促，面色惨白，满头都是汗水，低呼了一声，身子瘫软了下去，无力的靠在沙发上，已经坐不直了。

    那双眼睛不可思议的盯着小雷良久，小雷刚要开口，雷大小姐忽然厉声喝道：“你胡说八道这些，是什么居心！！！”

    说完，手掌在桌面一拍，啪的一声，那合成玻理地茶几就粉碎了。雷大小姐霍然站立了起来，一个巴掌就朝着小雷击了过去。

    “圈圈叉叉的！你这个女人怎么不讲道理！”小雷侧身躲过，雷大小姐却已经扑了过来，拳打脚踢，全部都往小雷身上招呼过去。

    小雷无奈，展开身法，两人就在沙发家具之中追打了起来，后面雷大小姐喘息粗重，显然情绪激动，这每一掌一脚下来，都是用了真力的，往往一掌就把面前地沙发劈成两段，一脚就把拦在小雷面前的桌子踢飞。

    小雷不愿和她对打，只是一味躲闪，口中叫道：“我说的都是实话，你这女人是疯了么？？我靠你还打！”躲过雷大小姐的一爪，喀嚓一声，身边墙壁上木屑纷飞，雷大小姐的一抓深深嵌进了墙壁上，小雷心中有些不耐烦，身子一拧，已经到了雷大小姐面前，雷大小姐正在恼怒，却猛然见到小雷到了自己鼻子尖，惊呼了一声，抬腿就踢，小雷顺势身子一侧，就抱住了她的长腿，然后用力一压，雷大小姐就往后面倒，小雷一手揽住了她柔软的腰肢，喝道：“别再打了！再打我翻脸了啊！”

    雷大小姐轻叱一声，又是一掌往小雷脸上击去，小雷这次也不躲闪了，看着对方掌来，忽然张口只是轻轻往她手掌上吹了口气。

    可就是这么轻轻一口气，雷大小姐却疼的几乎连腰都站直了。

    “还打不打！”小雷沉声道。

    雷大小姐喝道：“卑鄙的小子，放开我！”

    小雷冷笑一声，放开了她，身子一闪已经到了她的身后，从后面搂住了她，固定住了她的双手，道：“我说的都是真话，你为什么不信？！”

    “胡说八道！雷吼分明就是我弟弟！”雷大小姐说完还要用脚踢，可是小雷随手在她腰间一点，她立刻双腿就麻木，一点力气都用不上了。这双腿一麻，人就往下软倒，小雷顺势抱住她，苦笑道：“好了，你别打了，我们有话慢慢说好不好？”

发达之路卷 第一百九十一章 身世之秘

    雷大小姐面红耳赤，疾呼道：“快放开我！”小雷嘻嘻笑道：“抱着你挺舒服的，如果我不肯放呢？”

    眼看雷大小姐眼睛里的怒意，小雷不敢再开玩笑，赶紧放开了手，讪讪道：“雷大姐，我说的都是实话，你如果不信，我也没有办法了。”

    雷大小姐胸膛不住起伏，显是内心情绪激动，咬牙盯着小雷看了几眼，然后开口——她这一开口，让小雷吓了一跳，只因雷大小姐说话的声音变得嘶哑：“你把刚才说的事情仔细的再说一遍……”

    小雷面色一动：“你肯相信我了？”

    雷大小姐咬牙道：“你再说一遍……说得仔细点，每一个细节都要给我说得清清楚楚！”

    小雷点点头，这才又把自己和雷吼几人第一次住进了郊外庄园遇到得一系列事情重新说了一遍，尤其是那个“方伯”的事情，还有风狂告诉自己的事情说了一遍……

    雷大小姐这次不打也不闹了，反而缓缓坐了下来，静静听小雷说完。小雷说完之后，偷眼去看雷大小姐脸上的表情，却发现她脸上表情平静，让人看不出一点变化来。

    只是那表情也太过冷漠了一些，使得她的脸部表情，就好像是玉石雕刻成的一样。

    雷大小姐不说话，小雷也不好说什么，只得陪着她沉默了好久。

    “这些事情，你说的都是真地？”

    “句句属实！”小雷叹了口气。雷大小姐这一开口。他分明听出她的声音在颤抖。

    雷大小姐咬住了自己的嘴唇，忽然一个耳光朝着小雷打了过去，小雷动作很快，立刻侧头躲过。雷大小姐反手又是一个耳光，小雷怒道：“你干什么！”一身手就捉住了她的手腕。

    “哼！这件事情，你早就知道了，为什么一直不告诉我！！”雷大小姐怒道。

    小雷语塞，随即大声道：“我为什么要告诉你？我们关系很好么？”

    这下轮到雷大小姐语塞了，可是她脸色却忽然又变道：“那你现在告诉我这些干什么！”

    小雷叹了口气，知道隐瞒不过这个精明地大小姐，只得把和自己看在田珂儿面子上插手五行宗的事情说了出来。

    “哼哼！”雷大小姐眯着眼睛，连连冷笑：“我就知道，你哪里又那么好心！如果不是因为田珂儿。这件事情你就不会告诉我，对么？”

    不等小雷说话。雷大小姐忽然抬手狠狠拍在了墙壁上，柳眉竖起，喝道：“好一个风狂！我给你卖力，你居然隐瞒我弟弟的事情！还敢背着我做这些勾当！”

    雷大小姐心中很清楚，自己给风狂卖命，完全是因为雷家被风门控制，还有下在雷家子孙身上的那个血咒——说到这个。如果是雷大小姐自己受到了威胁，那么凭她刚烈的性子，那是宁死也不肯受人胁迫的。大了一死而已。

    可是偏偏雷大小姐对自己的弟弟却是爱护到了极点。绝对不愿意雷吼有什么损伤的。这才无奈被迫服从了风狂，只希望风狂能解去雷吼身上的血咒，让自己的弟弟好好地生活下去，也就行了。

    可是现在看来，雷吼根本就不是自己的亲生弟弟？

    那岂不是风狂根本就是再欺骗自己？雷吼不是雷家地子弟，那么他身上自然没有什么血咒！

    想到此处，雷大小姐捏紧了拳头。咬牙恨恨道：“好一个风狂！他早就知道此事了，居然如此戏耍我……”

    小雷叹了口气，低声道：“雷大姐。我一直有个事情想问问你……”

    雷大小姐看了小雷一眼：“你说。”

    “嗯……”小雷小心翼翼道：“以你的性子，怎么会甘心给那个风狂卖力？”

    雷大小姐挥挥手，叹了口气，道：“我们雷家原本就是风门门下，那个家伙是风门的门主，我受他驱使也没有什么稀奇。”顿了顿，她又道：“原本这是前一代人的事情了，现在的雷家，都是我们雷家人一手打造出来的，忽然来了个风门的小子，就叫我去听命于他，我心中自然是不服气地。只是我们雷家根本就是风门放在田门身边的棋子，既然是棋子，他们早就想好了控制我们的法子……”

    顿了顿，雷大小姐叹息道：“自从五行宗内讧之后，风门就变得有些堕入修魔道了……他们在我们雷家人的身上下了一种血咒，这种诅咒代代相传，父传子，子传孙……只有风门的门主才能解救，否则的话，被下了咒的雷家子弟，就绝对活不过二十三岁……，

    雷大小姐说出这番话来的时候，虽然竭力保持语气冷漠，但是脸颊肌肉隐隐在颤抖。小雷心中一动，脱口而出道：“那么你身上也有这种血咒了？你也活过二十三岁么？”

    雷大小姐淡淡笑了笑，道：“我今年二十二岁，距离血咒发作，也只有一年而已……不过我现在服从了风狂，他就不会让我死了。”说到这里，雷大小姐一把抓住了小雷，缓缓道：“我弟弟的这件事情……雷吼当真不是我们雷家地骨血？”

    小雷缓缓道：“那次风狂告诉我的，当时他说这些话的时候，还隐瞒着你，想来不是假话。”

    雷大小姐脸色依然有些踌躇。毕竟雷吼和她从小长大，姐弟情深，要让她现在就接受，地确有些不太容易。想了想，她才道：“按照你说的，这件事情，唯一能知道真相的。就只有方伯……”

    小雷心中一动：“那方伯现在还活着么？”

    雷大小姐淡淡道：“死了。”

    小雷原本心中就没有怎么指望，闻言叹息道：“我就知道，这种重要事情，风狂当然会杀人灭口地。”

    雷大小姐冷冷哼了一声：“当时方伯被带回来之后。第二天就死了，我原本就怀疑是风狂干的，却没想到他为什么要这么着急杀了他，不过他也是确实该死……哼……”

    她说这些话的时候，语气有些冷漠，反而隐隐的对那个方伯还有几分恨意。

    小雷苦笑道：“你何必这么说。怎么说，他应该就是雷吼地亲生父亲……雷吼虽然不是你父亲的儿子，可也一样是你的弟弟，同母异父，也一样是姐弟。不过雷吼不是你父亲的亲生儿子。没有雷家的血统……对他来说，反而是幸运的。”

    雷大小姐面色阴晴不定。足足沉默了有一分钟，目光变得很奇怪，这才缓缓开口：“小雷……今天你说的事情，是在太重要……我不能立刻就全部相信你……至于你和我说这些事情，我也知道……你心中的念头……哼哼，你未必是安着什么好心，无非就是想让我和风狂翻脸而已……这件事情不用你担心了！风狂既然对我暗中下这种套子。哼哼，我雷明儿何等人也，自然会和他善罢甘休！”

    雷大小姐忽然站了起来，皱起眉头走了几步，忽然高声道：“不对！不对啊！！”

    “小雷，我问你……当日风狂想收买你是不是？”

    “是的，他还给了我一本五行宗地风门修行秘笈……，

    雷大小姐一摆手：“五行宗风门秘笈，我根本不放在心上。我问的是……风狂收买你，要你做什么？”

    “要我帮助他寻找真正地你的弟弟……嗯？”小雷也是心中一动。笑道：“我明白你的意思了……，

    雷大小姐一字一字道：“这件事情里面，一定还有玄机！如果单纯的只是那个方伯和我母亲有……”说到这里，雷大小姐脸色有些善。咬牙道：“如果单纯只是这样，那么雷吼是他的儿子……那么雷吼也还是我的弟弟，只不过我们不是一个父亲生的，但仍然还是同一个母亲！”

    小雷点头，接口道：“不错！可是风狂却说，雷吼不是你地弟弟，你的弟弟另有其人……这个就有些耐人寻味了……

    说到这里，小雷揉揉太阳穴，苦笑道：“你们这些富贵人家的恩怨，还真有些复杂啊。”

    雷大小姐淡淡道：“很好，那么我们就再做一个交易吧！”

    小雷揉了揉鼻子：“好像每次和你做交易，多半就不是什么好事情。”

    雷大小姐冷冷道：“好像倒是你，有不遵守协议的记录吧！”说到这里，她语气一转，稍微柔和了一些，缓缓道：“这些事情，单纯凭你口说，我也不能全部信你……现在唯一知道真相的方伯已经死了……可是事情如果弄清楚，我心中不安！还有，雷吼毕竟和你关系不错，他是你的朋友，你也不希望他有什么事情吧……”

    小雷叹了口气，道：“我明白了……你也是希望我能把这件事情查清楚对吧？或者说，你已经相信了我的话……你相信了风狂的话，你的弟弟另有其人，你地目的和风狂一样，想我帮你把你真正的弟弟找到？”

    雷大小姐摇摇头，面色有些复杂：“如果这些事情是真地……雷吼不是我的弟弟，我的弟弟另有其人……我心中也在犹豫，要不要找他……毕竟他没有继承我父亲的血统，而是方伯的儿子……现在看来，没有继承雷家的血统，反而是好事情了。至于我……哼，风狂如此对待我们雷家……我也不会让他好过！”

    小雷皱眉道：“可是好像……你身上也有血咒……这个血咒是什么，是修魔道的一种法术么？我倒是认得不少修行高人，说不定能帮你解掉吧。”

    雷大小姐淡淡道：“这个不着急，你只要帮我把这件事情弄清楚了……顿了顿，她看了小雷一眼：“如果这件事情你帮了我……我心中没有了顾虑，今后绝对不再和田家为难！”

    小雷撇撇嘴，心中有些不以为然。以他目前的实力，就算雷大小姐帮着风狂，又能怎么样？不用说妙嫣了，就算是现在的自己，也可以轻易的把他们扫清了。只是看在双方的情分上，小雷不会这么做而已。而且，雷吼毕竟是自己朋友，这件事情和他身世有关系，小雷说什么也不能不帮忙的。

    “你不满意？”雷大小姐咬牙道：“好！只要你做好了这件事情，今后我雷家的一切，你要什么，我给你什么！你是很贪财么？你要多少钱，我给你多少钱！”

    小雷愁眉苦脸，道：“你说的轻松……这件事情么，现在知道真相的方伯已经死啦，你让我找谁查？难道直接去问风狂么？”

    哼哼，小爷我倒是有信心能把他打趴下……可是，看他的样子傲气得很，绝对不会服软的。这种人都是硬脾气，杀他比较容易。要他说真话，那就未必啊未必。

    而且说不定还会编瞎话骗自己。

    “我尽力而为……不过……”

    “你放心，田家那里，我会暂时收手。风狂那里，我也会斡旋。”

    走出了雷大小姐的房子，小雷心中却一点都不轻松。

    “还是给自己找了个大麻烦啊。”小雷叹了口气。

    回到了郊外的家中，小雷有些心神不定，心中一直在盘算此事情。月华等人都看出了他有心事，开口询问。

    小雷轻轻拉过月华，缓缓抚摸她的小腹，月华怀孕已经有三个多月了，小腹略微有些隆起。小雷笑道：“你放心，天下没有事情能难住你老公的。”

    月华脸色绯红，打开小雷的手。旁边，妙嫣淡淡道：“我看他心中多半是有什么见不得人的念头。哼……他今天出去见了什么人，难道以为我们不知道么？现在多半心里想的是那个什么田家的小姐了！”

    小雷面色一红，空出一直手拉住了妙嫣，苦笑道：“天地良心，我现在这会儿还真的是没有想她。”

    妙嫣板着脸，冷冷道：“你现在没想，难道今天一天就没想过么？你今天想，明天也会想！哼哼，我看你就是贪心不足！！”

发达之路卷 第一百九十二章 下阴曹

    小雷心中生出一丝愧疚，柔声道：“我真的不是为了她发愁……我现在遇到另外一个难题……”

    “你还能有什么难题……无非就是想把那个田家小姐带回来，可是不知道怎么对我们交代，对不对？”妙嫣冷冷道，又看了一眼月华和小青：“小青月华，你们说是不是？”

    月华眼神不禁有些异样，小青却一直站在一边。她和妙嫣月华不同，妙嫣月华已经和小雷有了实际的关系，唯独她却还没有，虽然妙嫣和月华心中已经默认了小素的存在，但是小青自己却一直没有真正的和小雷怎么样。这些日子以来，她在家中，反而多半好像是一个小雷身边的跟班一样。

    此刻听见妙嫣说话，小青脸色一红，垂下头，红着脸，羞道：“我……我不知道。”

    小雷叹了口气：“你们真的误会啦……我现在想的确实不是什么田家小姐……而是……”小雷忽然失笑道：“我告诉你们吧……我现在脑子里想的，是雷吼那个大猩猩肌肉男。”

    妙嫣和月华两人立刻瞪圆了眼睛，就连小青也是怪异的看着小雷，强忍着笑。

    小雷无奈一笑：“我就知道你们不信……”

    他把今天的事情说了一遍，说到了白天在寺庙里见到了田珂儿。果然妙嫣忍住愤愤地哼了一声，恨恨瞪了小雷一眼，不过说到了那个寺庙里的无相和尚，妙嫣微微皱眉：“这个和尚是什么来头？故弄玄虚的紧……要是被我遇到。一剑挑了他的寺庙！”

    小雷嘻嘻一笑：“这个和尚么，倒不是个坏人，好像还有心帮忙地。我心里的烦恼，也和他没什么关系……”

    说起了雷家的这种前代的恩怨，月华和妙嫣都是听得皱眉，月华叹息道：“这种事情倒是有些无聊了……倒是好像电视里的那些狗血豪门恩怨电视剧桥段。”

    说起了雷吼和雷大小姐两人的事情，几个女子都是纷纷猜测，可是说了半天也说不出一个结论来。

    只是妙嫣，眼中闪过一丝异样的神采，随即隐没了下去。

    当天晚上。小雷一个人坐在二楼的露台上面发呆。这里毕竟是郊外，距离市区颇远。没有光线污染，空气也比较好，满天的星斗闪烁，不像在城市里，头顶上只有浑浊的空气。

    身后传来轻轻地脚步：“你还在想办法？”轻柔的声音，一个柔软地身子从后面轻轻搂住了小雷。

    小雷微微一笑，他没有回头。反手抱住了身后的人，低声道：“妙嫣，今天说这件事情的时候，你好像想说什么……不要隐瞒我，我看出你表情有变化。可是当时你却没有说出来，是不是有什么苦衷？”

    妙嫣轻轻笑了笑，缓缓走到小雷身前，轻轻偎依在他身侧，笑道：“我能有什么苦衷？不过倒是想到一点办法。”

    小雷笑道：“你有什么办法？”

    妙嫣眨眨眼：“按照你说的。这件事情唯一知道真相的，就只有两个人，一个是那个什么方伯。一个就是风门的门主，嗯，那个叫风狂的家伙。你若是想把这件事情弄清楚，就只有着落在这两个人身上了，对对？”

    小雷点点头，皱眉道：“可是方伯已经死了。风狂么……嘿嘿，把他抓来考问也不是难事情，可是就怕他未必肯说了。而且他这个人看上去好像脾气硬得很，也傲气地很。这种人最不好对付了……

    妙嫣微微一笑，不等小雷说完，淡淡道：“那就不问他了……我们直接找方伯问吧。”

    小雷吓了一跳：“你说什么？”

    我刚才没说，就是因为月华妹妹在那里，这件事情说起来有些凶险，我怕她担心。”妙嫣缓缓道：“你说的那个方伯么，确实是死了……哼哼，我们找不到人，难道还找不到鬼么！”她语气中带着一丝傲意，缓缓道：“大不了闯到阴曹地府，找阎罗王要人！谅他不敢不给！哼……”

    小雷这才真的动容了，吃惊道：“你……你说……闯阴曹？”

    “夫君，我不想你为任何事情而烦恼。既然这事情着落在那个方伯身上，妾身就陪夫君往阴曹地府走一遭！哼哼，那阎罗王如果不合作，妾身手中三尺青锋，也叫他不得不答应！”

    说到这里，妙嫣淡淡一笑，隐隐露出几分昔日带领群妖大闹仙林大会的那种气概来了。

    小雷心中也是激动，大声道：“好！你居然想大闹阴曹地府……这个想法实在有些胆大包天了……不过么，那阴曹地府，有鬼兵鬼将，还有黑白无偿，牛头马面判官阎罗，这些都是正牌的鬼官了，尤其是阎罗王，那已经是挂名的阴间的主宰了…,已经跻身当世凡间的顶尖了，至于妾身么，就算遇到大罗金仙，也未必就怕了他。我们两人一同闯一闯阴曹地府，把那个方伯地鬼魂找来问问清楚，岂不是简单多了？”

    顿了顿，妙嫣皱眉道：“这事情还有一个难处……夫君，我本非凡人，这天地间的规矩管不到我，我可以肉身入地府，可是你就不行了……你毕竟是凡人，还没有修成正果。肉身是下不了地府的……必须原神出窍才行……这就有些凶险啦。”

    说到这里，妙嫣忽然又停顿住了，笑道：“出来吧，我听见你地声音了。”

    露台后面。小青面色有些不安，缓缓从墙壁后面走了出来，似乎太敢看小雷。

    妙嫣微笑道：“小青，你躲在这里做什么？”

    小青似乎有些手足无措，只是脸却羞得通红，小雷心中一动，柔声道：“你是看我今天心中不快活，心里放心不下，所以偷偷跑来看我的是么？”

    小青欲言又止，终于还是下定决心。正色道：“妙嫣姐姐，小雷……我不是故意偷听的……只是你们说要下阴曹……这……这未免有些太妄为了……那阴曹地府原本就是阴间。哪里能说闯就闯的……”

    妙嫣笑道：“这个你不用担心了，我和小雷两人地修为，也不怕那些阴间的鬼兵鬼将，就是那阎罗王，也未必是我们的对手。正好我想来想去，这事情我们两人恐怕不行，还想找你帮忙。却想不到你就自己来了。”

    小素张了张嘴，低声道：“我……我修为太低，恐怕没办法和你们一起去了。”

    妙嫣正色道：“这事情缺了你恐怕不行……你法力不足，确实不能和我们一起去，可是有一件事情却要拜托你了……小雷肉身不能入地府，只能元神出窍……这元神出窍，肉身就需要有人看护，我会在他身边放一盏七宝莲台灯，那灯火就是将他元神和肉身维系的一条线……在我们下去的时候。这灯绝对不能熄灭了！你要仔细看护好了，否则的话，恐怕他就很难回来啦。”

    小青皱眉道：“这样……这样岂不是太过危险了……还是……还是另想个法子好不好？”

    小雷轻轻拉住了小青的手。笑道：“你放心，我和妙嫣一起下去，你信不过我的本事，还信不过妙嫣的本事么？况且有你守着我的肉身，我也放心。只是我们这一去也不知道有几天，你要辛苦了。”

    小青眼看无法说服两人，只得答应了。

    只是这下地府可不是说下就能下去地。

    要挑选一个阴日然后算准了一个阴气最重的时辰。又在别墅之中挑选了一个极阴地地方……

    说来好笑，按照风水学的说法，一个宅子里阴气最重的地方，就是厕所了。

    到了这一天，小雷忍不住笑道：“啊哈，这倒是好玩，总不能我们从这抽水马桶里跳下去就能到阴曹地府了吧？”

    小青忍不住责备道：“你还嘻嘻哈哈……这……这事情可不是闹着玩的！”言语之中，满是关切。

    小雷这才收起了笑脸。

    三人做好了准备，因为怕月华担心，妙嫣已经施展了法术，把月华弄晕了过去，在她身上下了一个龟息法，让她脑子晕过去，身体却依然机能不变，也不会伤害她肚子里的孩子。

    至于宝儿，小雷假装教她一个法术，骗她乖乖打坐了，趁着宝儿不知道的时候，妙嫣补上了一指，让宝儿这一入定，没有七八天是醒不过来的。

    小雷在妙嫣地吩咐下，乖乖躺在了地上，他的身子周围，放了一圈拉住，又用烧了几道灵符，画了一个圈。

    眼看小雷躺好，妙嫣取出了一盏莲花灯，放在了小雷身边，对着小青正色道：“小青，你听好了……这盏灯绝对不能熄灭！不过午时的时辰，天地间阳气最盛，这盏灯会灯火黯淡，那就是最重要的时刻了，你要想办法让灯火不能灭了，最好让它旺盛一些……这灯燃烧的可不是什么灯油了，需要你用法力逼出三味真火来，这灯才能燃烧下去……这就辛苦你了……我知道对于修行之人来说，用法力逼出三味真火，最是消耗元气……，

    小青郑重道：“我会的，就算是元气大伤，我绝对不会让这盏灯熄灭。”

    妙嫣深深看了小青一眼，低声道：“这宅子前后上下，我都下了阵法，外人是闯不进来的。想来也不会有什么厉害的对头来犯，可是不怕一万就怕万一……这是我的震天羚……这是我用本命元气修炼出地法宝，如果遇到紧急情况，你就摇这个铃，我就能感应到的，会立刻带着夫君回来。总之，你一切小心。”

    小雷躺在地上，笑道：“好了，不用那么紧张，我倒是很好奇，这阴曹地府，是怎么一个模样呢。”

    妙嫣瞪着眼睛道：“不要嘻嘻哈哈了。”说完，伸出一只手掌轻轻在小雷天灵盖上一拍，小雷就此晕了过去，什么也不知道了。

发达之路卷 第一百九十三章 黄泉路，阎罗殿

    却说小雷昏昏沉沉，一丝魂儿游离了出来，飘飘荡荡，就此下了地府。

    等他有了知觉，睁开眼睛一看，已经不在家中了，周围仿佛是一片混沌虚空，那天仿佛形成了一色，只是面前一道荒凉山坡，那山坡却也是黑色的，小雷醒来的时候，发觉自己坐在地上，身子轻轻飘飘，仿佛没有二两重一般。

    他微微皱眉，发觉妙嫣却在自己身旁，心中有些不安，不过略微提了口气，法力运转自如，这才稍稍安定了一些。侧耳听去，阴风凄惨，隐隐的风声之中带着阵阵鬼号一般。

    那声音好像是也不知道有多少鬼魂一起哭喊，交织成了一片，从远处传来。只是伴随这阴风，传入人的耳朵里，纵然小雷胆大，也不禁心中发毛。

    他站起身来，小心转过了山坡，不由得倒吸了一口凉气！

    只见那山坡之下，一条大道直通远方，那大道两旁荒凉阴冷，不见任何草木，道路之上却有大队大队的鬼魂，列队缓缓而行，放眼看去，男女老少都有，当真是鬼影重重，阴气冲天了。这一路上人群沿绵不绝，也知道有多少鬼魂往前。这些鬼魂一个个低头垂手缓缓而行。

    那队伍的两边，都有不少高高举着勾魂牌的小鬼来回巡视，那些小鬼一个个都是青面獠牙，就和当初小雷在田家第一次救田珂儿的时候赶走地勾魂无常小鬼一样。

    当然。偶尔也有一些死后心中甘的，身子不住挣扎，发出了凄惨的号叫，只是这些不听话的鬼魂有地挣扎中跑出了道路。立刻就有无常小鬼跑来举起勾魂牌用力打下，顿时就打得惨叫唉嚎。就在这些无常小鬼的约束之下，这大队的鬼魂才一路继续往前。

    小雷看的头皮发麻。

    这道路远远的也不知道通往何处，往回看去，道路上却是一片黑色迷雾，还有不少鬼魂缓缓的从迷雾之中走出来，加入了这鬼魂的大队。

    那迷雾旁赫然有一块怪石，上有殷红如血一般的三个大字：

    黄泉路！

    小雷摇摇头，心中忍住想到：“这么多鬼魂！”

    却防备身后忽然一只手搭上了小雷的肩膀，小雷浑身一个机灵。就听见身后传来妙嫣的声音：“夫君。”

    小雷苦笑道：“人吓人，吓死人地！好妙嫣。你刚才去了哪里？”

    回头看去，妙嫣一袭黑纱，就站在小雷身后。眼看周围阴气冲天，鬼哭狼嚎一般，妙嫣也是微微皱眉，低声道：“这个地方真有些吓人。”

    两人就悄悄躲在山坡下。

    “你看，这就是通往地府的黄泉路了。俗话说黄泉路上没有回头路……这些鬼魂都是阳间刚死之人。有些心中不甘死亡的，却是想回也回不去了。”

    “可是怎么有这么多鬼魂？”妙嫣皱眉。

    小雷叹了口气：“这阴曹地府掌管东方的幽冥界，凡是我神州子民死后都是归这里管。算算看，我们国家十几亿人口，人有生老病死旦夕祸福，每天死亡的人数，也不在少数了。”顿了顿，他皱眉道：“刚才你去了哪里？”

    妙嫣笑道：“你是元神下来，走得比我快些。”

    她指着黄泉路的远处。低声道：“那个地方就是阴曹地府了吧……我们怎么办？就跟着这些鬼魂么？”

    小雷笑道：“他们这么慢吞吞的走下去，不知道要走多少天呢。我们不必跟着他们，反正黄泉路上只有一条路。也不怕找错地方。”

    说完，拉着妙嫣，两人展开了法术就悄悄往前飞去了。

    这一路上，黄泉路上果然都是被无常小鬼勾来的鬼魂，黄泉路上还有不少鬼魂。两人法力高强，这些小鬼自然是发觉了。

    不过妙嫣告诫小雷，千万不要靠近那些小鬼。因为小雷的半仙之体，灵气强盛。这种阴气小鬼一旦靠近了，立刻就会烟消云散。还有那些鬼魂，也不能靠近小雷，一旦沾了他地身子，也是立刻魂飞魄散的下场。这些鬼魂原本都是已死之人，如果连魂魄都散了，那就是真正的万劫不复了。妙嫣细细告诫小雷，千万不要靠近这些鬼魂，否则的话，就是枉造杀业了。杀业太重，将来天劫也就越厉害。

    “哦？原来我还有这么厉害？那么岂不是我在阴间可以横行无忌了么？”小雷奇道。

    妙嫣摇头：“你想的美呢，这些小鬼没有法力，自然惧怕你身体的旺盛灵气阳气，不过遇到了那些正牌鬼官，那些有法力的，就不怕你了。比如牛头马面，还有黑白无常，就不惧怕你的阳气，不过他们法力低微，也多半不是你的对手罢了。”

    两人身子化作两道轻风，不知多了多久，面前黄泉道路已经到了尽头，眼前出现了一座城池。

    那黄泉道路直通城门，城门之下有勾魂小鬼把手城门，那些黄泉路上来地鬼魂都在排队入城，那城门之下，还有几十个勾魂鬼捧着册子在清点人数名目。

    小雷一眼就看见在那城楼之上，站着两个怪物。一个是五短身材，脖子上却长着一个牛头，鼻孔之中扎了一个铁环，脑袋上一对犄角，另外一个则是身材高大，一张脸却拉得老长，却是一张马脸！想来就是传说中的牛头马面了。

    这两个家伙就站在了城楼之上，目光扫视面前排队进城的鬼魂。

    小雷看了看那城门上面，果然写着“丰都城”三个大字。正是传说中地阴曹地府到了。

    小雷笑道：“咱们两人。可真的是应了那句老话了……

    “什么？”

    小雷摇头晃脑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！哈哈。”

    说完，拉着妙嫣，就大大咧咧的走向了城门。旁边有勾魂小鬼忽然看见走来两个人。立刻惊呼跑了过来，一个青面獠牙的小鬼高举勾魂牌，喝道：“大胆！还不快快归队！小心我……”

    妙嫣眉毛一扬，刚要出手，小雷却暗中拉住了她，另外一只手却伸入了怀里，掏出了一叠冥钞洒了过去。嘻嘻笑道：“帮个忙，我们夫妻是新来地，不知道规矩，还请帮忙插个队。”

    那小鬼接过了冥钞。果然立刻眉开眼笑，也不说话。当先领着两人走到对付中，一脚踢开了后面的一个鬼魂，指着空出的位置，低声道：“你们就排这里吧。”

    小雷嘻嘻一笑拉着妙嫣两人走进了队伍。

    这鬼魂一路排了进去，城门口中一个个点名，慢慢就点到了小雷面前。那拦在城门口的鬼官也是青面獠牙，恶声喝道：“姓名！”

    “小雷。”

    “年纪！”

    “二十尚不到。十九颇有余。”小雷嘻嘻笑道。

    那鬼官飞快的翻动手里的册子，翻了一阵，终于找到了，低声念道：“小雷，南都人氏，男，阳寿八十一岁，善终。”他抬头看了小雷一眼，茫然道：“咦？看你模样。不似有八十一岁啊。”

    小雷故意喊冤道：“小人确实冤枉，不知怎么的，睡梦之中就被抓到这里来了。”

    那鬼官喝道：“嗯。你阳寿未尽，那就算是枉死了，去那边排队吧！”说完，一指城门的另外一边，果然有一对鬼魂在点名。

    那鬼官不再理会小雷，对小雷身后的妙嫣又喝道：“姓名！”

    不等妙嫣回答，小雷立刻抢先道：“这是我妻子，也是一起被胡乱抓来了的，想必也是抓错了地。”说完，悄悄拢起袖子，又是一叠厚厚的冥钞递了过去。

    那鬼官立刻眉开眼笑，不动声色袖子一挥，就把冥钞藏了起来，大声道：“你们两个都去一边排队吧，你们是枉死。不过既然死了，就算是枉死，那也是回不去了。回头判官大人过堂问，你们照实说了，也就早点安排你们投胎。按照你们的善德功果，给你们安排个好的投胎去处也就是了。”

    在小鬼的带领下，小雷和妙嫣两人就顺利的通过了城门，跟着另外一个队伍进了丰都城。

    这一对鬼魂想来都是枉死的。男女老少都有，个个都是面容枯槁，毫无生气。唯独小雷和妙嫣两人嘻嘻哈哈，旁边押送的小鬼有心呵斥，过小雷大把地冥钞洒了过来，也就不管了。

    “你哪里准备了的这么多冥钞？”

    小雷嘻嘻笑道：“好老婆，你老公我做事情想来是有备无患，既然要来阴间，怎么也要带点钱财吧。过这阴间的官员和阳间也没什么区别。一般的贪污腐败，哼哼……”

    进得城了，这城里却只有一条大街，直接通往了地府冥殿。这街道之上，一路下去，走过一个个高大的牌坊，那牌坊上都是雕刻着青面獠牙的鬼面，看上去颇为吓人。小雷却一路低头看着地上的路面。

    那路面全部都是快快黑色的石板，只是那石板上还有雕刻，仔细看去，地面的一块块石板上都是雕刻着人脸！男女老少都有，只是每一张面孔，都是带着无限地痛苦，表情狰狞恐怖，让人一脚脚踩过去，心中不禁有些怪异。

    小雷低声道：“这就是阴司街了。我们脚下的这些石板，其实每一块都是鬼魂变得……这些人在阳间做尽了恶事，来到了阴间就被惩罚变成了石板，永远被千万人践踏……”

    妙嫣心中也是有些恶心，皱眉道：“你怎么知道这么多事情？”

    小雷叹了口气：“当年我跟着叔叔行骗，专门就是研究这些阴阳五行阴间阳间的事情。”

    前面一座阴森森地大殿，想来就是阎罗殿了，那殿堂之前也没有什么鬼兵将把手，只是一步步走进，阴气渐渐重了起来，让人禁打了个寒战。

    那殿堂倒是高达巍峨，红漆雕柱，只是上面的雕刻无一例外，都是带着几分鬼气。

    妙嫣笑道：“这就要见阎罗王了么？”

    小雷点头：“只是不知道要见的是哪个阎王了。”

    要知道，这阴间帝王一共有十个。所谓的十殿阴帝。这十个阎王分别是泰广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。这十个阎王分别轮流坐堂管事的。然的话，这么大的一个阴间，每天阳间死这么多人，还有那些出生的人，都市从阴间投胎的，一个阎王哪里能管得过来？

    而不过阳间的人们不晓得阴间的事情，大多以为阴间不过是一个阎罗王是老大，其实是错了。

    这十个阴帝轮流当值管事。就好像轮流当皇帝一样，轮流管一百九十九年，时间一到，就换下一个人管。而在这阎王之下，还有判官。算是阎王的助手了。不过这判官也不是只有一个，而是有四个。分别是赏善司，罚恶司，查察司，催判官。这就是阴间的四大判官了。

    至于下面的牛头马面，算是阴间的阴帅，算是统领阴间鬼兵鬼将的。而和阳间的流传说法不同，这牛头马面，也只不过是阴帅中的两个而已。

    阴间的阴帅，一共有十个。分别是：日游、夜游、黄蜂、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、无常、牛头、马面、鬼王。这十个阴间的阴帅，各有所长，各司其职，各报其功。牛头马面，不过是他们十个其中的两个而已。不过牛头马面一般都是侍立在阎王身边，所以才名气大一点而已。

    至于黑白无常，也和阳间的误解同。黑白无常并不是专门去勾魂的。

    那黑无常相貌狰狞，带着黑色的长长帽子，专门是作恶亡魂的勾魂鬼，这是不假的。

    可是白无常就是的，白无常的形象，其实是手拿白蒲扇，面带微笑，挺着白白胖胖大肚子，专门是接待行善积德的亡魂的。

    小雷和妙嫣两人跟着这一队枉死鬼们排队进了阎罗殿。

发达之路卷 第一百九十四章 意外……

    这阎罗殿之中高高点着点点绿色的鬼火，把个大殿照耀得鬼气森森，只见大殿前面两边各自摆着两张方桌，四个判官赏善司，罚恶司，查察司，催判官分别坐在两边，每个人的面前桌上都堆着高高的册子，想来就是传说中的“生死薄”了。

    大殿当前一个高高的殿台之上，一个身材高大黑面方耳，头戴金冠，身穿蟒袍，腰配玉带，双目圆睁，正是阎王了，只是却不知道是十阎王中的哪一位了。

    小雷和妙嫣排在后面，前面的一个个亡魂上去，那阎王都是高声喝道：“堂下何人？”

    随即问明了生死来龙去脉，就有判官当场查出是否属实，然后分派是投胎还是判入等等。

    等轮到了小雷，那殿堂上面鬼兵高声喝道：“下一个！”

    小雷面带微笑，和妙嫣两人昂然走进了大殿。

    上面阎王高声喝道：“堂下何人？”

    小雷眼皮一翻，大声反问道：“堂上何人？”

    他这一开口，差点把阎王鼻子都气歪了，殿下鬼官立刻高声斥问：“大胆，见了阎罗王还不下跪！！”小雷却冷冷笑道：“我本非亡魂，就不算归阴间管辖，凭什么要我跪？”

    上面阎王“咦”了一声，喝问道：“你不是亡魂？怎么来到地府？”

    小雷打了个哈哈，笑道：“我来找你帮个忙。”

    阎王面色一沉。喝道：“大胆，拿下！”

    一声断呵，躺下立刻就有鬼兵将冲了上来，手里有招魂牌。打鬼尺之类的武器，小雷也不出手，妙嫣袖子一挥，一道金光过去，这些小鬼一个个倒着跌了回去。

    “大胆妖孽！”旁边四个判官立刻上来，人人手里举着判官笔，丢了过来，这判官笔上都是红色地朱砂，立刻就化成了一片红色的雾气，这雾气之中隐隐有无数青面獠牙的厉鬼。把小雷和妙嫣裹在了里面。

    妙嫣冷笑一声，袖子里射出了一道黑色的绳索。立刻就冲破了这层红色地雾气，绳索一卷，那四个判官手里一空，判官笔已经被卷走了。

    小雷伸手接过这些判官笔，一支支直接折断，丢在了地上。

    那四个判官原本就是文官，没有什么本事。此刻唬得连连后退。就听见身后殿外面一阵纷乱。却是牛头马面跑了进来。

    那牛头手里高举斩鬼刀，也不管什么，冲上来对着小雷就是一刀，刀未到，小雷就隐隐感到了这斩鬼刀上的阴气。只觉的这刀风之中带着无限的杀气，刀风凌厉，里面不知道隐藏多少厉鬼的惨叫。

    要知道，这牛头手里的斩鬼刀，刀下不知道斩了多少厉鬼。无数厉鬼的杀气都聚集在了他的刀上，那是一等一的凶器。

    小雷闪身躲过，已经反手拿出了自己的菜刀来了。只是牛头这一刀虽然没有伤到小雷。可是刀风带出一片凄风，小雷立刻感到耳中仿佛听见无数厉鬼惨叫，不禁有些头昏脑涨。

    那牛头高喝了一声，又是举刀来斩小雷，小雷这次可不客气了，他此刻法力大进，忽然抬手一刀，就是“百斩归一”！

    以他现在地法力，已经是修法期的高手了，加上这百斩归一，等于一下把全部地法力聚集在这一刀上面，牛头不过是一个阴间的小小鬼将，如何等抵挡？就着一刀下去，牛头大叫了一声，斩鬼刀冲天飞了起来，人已经倒着跌了回去。

    只是他人虽然跌了出去，手里却洒出了一片黑呼呼的东西来了，在半空中化成了一张黑网，立刻就把小雷罩在里面了。

    这黑网原本就是牛头捕捉恶鬼的法器，说起来，也是一件厉害的法宝。只是此刻用出来，却偏偏是用错了。

    这黑网用来抓鬼，那是再厉害过的了，任凭你是什么厉鬼修炼出来的鬼王，也害怕这黑网……可是小雷毕竟不是鬼！而且还是浑身灵气旺盛。

    这黑网一旦沾了他地身子，反而自动焚烧了起来，不到片刻，就化为了灰烬。那牛头看得目瞪口呆。小雷却抢上去，一脚把他踢翻在地上。

    转头一看，之间那马面已经倒在了地上，身上紧紧困着妙嫣的黑色绳索，妙嫣却轻轻巧巧站在一旁，面带微笑，想来早就把着马面解决了。

    殿堂之外，无数鬼兵鬼将涌了上来，有长舌鬼，有披发鬼，有白毛鬼等等，就好似是到了鬼魂的展览一般，一个个抓着各种兵器，张牙舞爪。

    妙嫣微微一笑，脸上露出几分古怪的笑容来，忽然从怀中掏出了一个小小的纸片，丢在了地上，随手一点，一道金光射在了上面。

    蓬的一团雾气散去。就听见“吼！！！！”的一声巨响。

    面前就出现了一个庞然大物！！

    小雷一眼看去，也是呆住了，目光怪异的瞪着妙嫣，妙嫣却颇有几分得意的笑意。

    原来只见面前一个身高足足有二十米地大怪物，仿佛大蜥蜴一般直立身子，身后却有双翼，一身铠甲，张开大嘴，忽然一口就把两个面前的鬼兵将吞了下去。

    这个家伙，正是当初在宙斯神庙里面，被妙嫣收复的那条西方地龙！！只是此刻却放了出来。

    周围鬼兵将虽然多，那巨龙在妙嫣的驱使之下，张口就喷出了一口寒气，立刻就把面前的一片鬼兵将变成了冰柱子。

    殿堂上面的阎王和判官唬地身子哆嗦，这种西方的龙。他们可从来没有见过，浑然不知道这是什么怪物。

    小雷冲到台子上面，一把抓住了那阎王，喝道：“阎王老儿。还不快让你手下住手？”

    那阎王面色勉强镇定，只是眼神却慌乱，赶忙道：“上仙手下留情！手下留情！”

    一声令下，殿下的小鬼纷纷退了去，小雷才放开了他。

    阎王整了整衣冠，躬身苦笑道：“不知道是哪位上仙驾临，小王得罪了。”

    小雷嘻嘻笑道：“你不认得我的。我来只是想找你帮个忙而已。”

    那阎王愁眉苦脸：“不敢，请上仙直说吧。”

    小雷嘻嘻笑道：“我来这里找一个人，你把那个人找来，我问他几句话就行。”

    说完。小雷就把方伯地名字说了出来，阎王慌忙叫过了判官来。四个判官匆忙翻看生死薄，翻了一气，小心翼翼端给了阎王，阎王看了一眼，愁眉苦脸道：“上仙……这个……”

    小雷面色一沉：“怎么？”

    “上仙息怒！息怒！”阎王苦笑道：“你说的那个人……现在不在我这里了……那个人来的时候，就查得他是枉死，阳寿未到。所以按律。小王已经放他重新投胎去了。”

    小雷怔了怔，变色道：“投胎去了？”他忽然一把抓住了阎王的衣服，喝道：“何时投的胎？”

    那阎王苦着脸：“很早就走了。人来的时候，查了是枉死，当场就判得重新投胎，小王办事想来公允，从来不敢懈怠。”

    小雷叹了口气，放开了阎王。

    投胎了？

    这可糟糕得很啦。这亡魂一旦投胎，就会先喝上一杯孟婆茶。这孟婆茶一旦喝了下去，那就是忘记了前世的所有记忆。什么都不知道了，记忆再也找不会来了。

    妙嫣忽然道：“没有别的办法了么？”

    小雷摇头：“没办法了……就算找到了投胎之后的方伯……他现在肯定已经变成了一个婴儿了。而且前世的记忆都没有了，问也问不出来啦。”

    说到这里，他心中不禁有气，忍不住跺了跺脚。

    妙嫣叹息道：“谋事在人，成事在天。既然这样，我们回去另想办法吧。”

    小雷点点头，可是刚走了一步，忽然笑道：“既然来了一趟，怎么也不能就这么回去吧？”一把抓过了一个判官，笑道：“我说几个人地名字，你把她们的生死薄都给我找来。”

    说完，小雷把月华宝儿小青等人地名字全部说了出来。

    那判官有心拒绝，可是小雷明晃晃的菜刀举在面前，恶声恶气道：“我这刀可是法器！就算你是得道的鬼官，一刀下去，也是有死无活，你要不要试试？”

    那阎王无奈，使用了个眼色给判官，判官这才下去翻生死薄了。

    不多时候，就翻了出来一堆。

    “小青，无父无母，得道蛇精，阳寿九百六十一年。”

    小雷随手就把这页撕成了粉碎。

    “月华，女，父月无忌，母刘氏，阳寿二十二年，……咦？”小雷看着生死薄上，后面却补了一句：“诡活……这诡活是什么意思？”

    那判官看了一眼，苦笑道：“这个……这个小人也不知道。”

    妙嫣微微一笑，插口道：“夫君，你忘记了月华妹妹的来历了？”

    “啊！”小雷笑道：“我知道了。”

    这月华不是这个时空的人，原本在二十二岁的时候就应该死了，因为被自己带到了这个时空，所以月华等于活了下来，所以算是“诡活”。

    小雷也懒得管那么多，依然用力把这页扯碎了。

    又寻找了宝儿的生死薄，依然是撕碎了事。

    只是寻找妙嫣地名字，却怎么也找不到了。

    妙嫣微笑道：“我已经得道，算是不在五行之中，跳出三界之外，生死薄上自然没有我的名字。”

    等翻到小雷自己的名字的时候，小雷只看了一眼，忽然大叫了一声，身子猛的跳了起来，面色震惊，双手隐隐颤抖。满脸都是不可思议的表情。

    妙嫣吓了一跳，赶紧拉住了小雷的手，也往那个生死薄上看了一眼，脸色当场也变了，忍不住惊呼了一声。

    小雷面色铁素，忽然发疯了一样的抓住了身边的那个判官，大声狂喝道：“这上面是是写错了！！你说！！是是写错了！！！”

    那判官愁眉苦脸，往生死薄上看去，之间上面写着……

发达之路卷 第一百九十五章 地藏王菩萨

    “小雷，男，南都人氏，父方展元，母雷氏，阳寿八十一岁……

    小雷怔怔看着这生死薄上所写的字迹，心中仿佛十七八个炸雷轰然响起，一时间痴痴傻傻，一个字也说出来，只是那嘴唇颤抖。

    妙嫣心中有些不安，握住小雷的手掌，低声道：“夫君……夫君，这个……”

    小雷用力摆摆手示意她不要说话，却将菜刀在那判官脖子上一横，他的声音有些干涩：“你再说一遍……这生死薄上，会不会写错了？”

    那判官脖子上被架了把菜刀，那菜刀上附有玄武内丹，正是这阴间鬼魂的克星，判官之觉得魂不附体，唬得连连叫道：“不会！会！决计会写错的。”

    小雷眼中忽然露出几分杀气，那杀气把判官吓了一跳，不过幸好随即那丝杀气又隐没去了。小雷颓然放开了他，低头想了一会儿，开口道：“那方展元……他……他投胎去了哪里？给我找出来。”

    那判官稍微犹豫了一下，小雷已经厉声吼道：“给我找出来！！！！”

    他这一声吼，声音之中蕴涵了无限杀气，全身法力运转，气流涌动，就听见轰的一声，他周身无数金光咋气，体内修行了多日的“逆天一剑”的剑气无形之中被他发动了起来。就看见唰的一下，一道无匹地金光剑气冲天而起。居然将那阎罗殿都给捅了一个大窟窿。

    那阎王和众判官唬得魂飞魄散，眼看大殿房顶上扑嗦嗦无数灰尘瓦片落下，大殿摇摇欲坠，阎王赶紧叫道：“快快给他找来！！快！！”

    那判官赶紧翻动生死薄。不多时候，战战兢兢捧去给小雷看了，小雷一把抓过，仔细盯了几眼，一时间又痴了。

    就这么沉默了片刻，小雷眼中忽然流出了眼泪来，缓缓放下了生死薄，低声喃喃道：“这么久了……我居然都不知道……你，你就是我的父亲……我的父亲啊……”

    妙嫣柔声道：“夫君……夫君，这方展元。就是方伯吧……这事情，想必还有隐情。我们……”

    小雷点头：“我们自然要把这事情查清楚的！”

    他眼中露出无限恨意，又着令找来了母亲雷氏地去向，用心记住了，这才长叹了一声，摇摇头，似乎全身力气都用尽了，不觉身子有些摇摇欲坠：“我们走吧……走吧。”

    妙嫣赶紧扶住了他。低声道：“好，我们回去。”

    两人就这么大摇大摆走出了阎罗殿，虽然地府无数鬼兵将，又有谁敢上前阻拦？

    等他们两人走出了阎罗殿，那阎王才终于颓然坐在了地上，忽然怒道：“这是哪里来的两个妖仙！快去……快去禀告地藏王菩萨！！请他老人家给我们主持公道！！”

    这地藏王菩萨，乃是本尊幽冥教主，地界教主，专门救度鬼道众生。地位还在十殿阎罗之上。乃是地府的大导师。凡间流传的所谓“佛说，我不入地狱谁入地狱。”这句话其实就是地藏王菩萨的偈语了。

    却说地藏王菩萨原本被侍奉在地界翠云宫，乃是冥界至尊。此番被小雷和妙嫣两个人间散仙闯了地府，十殿阎罗原本就无什么高强法力，就只好前去求助这位地界教主了。

    这菩萨正端坐翠云宫中，坐下左右两大弟子垂手恭听菩萨偈语，就听见外面阎罗坐下判官赏善司来求，把今日被人闯了地府的事情说了一遍。

    菩萨头戴五方佛帽，宝相庄严，听了那判官言语，叹了口气，微微掐指一算，心有所感，就此闭嘴不言。

    判官哀求道：“那两个妖仙神通广大，弟子等不能敌，被他们强入阎罗殿，毁了几本生死薄，就此去了。还打伤我殿下小鬼无数，万望菩萨作主！”

    菩萨这才缓缓睁开眼睛，眼中佛光四射，缓缓道：“此子功业不浅……将来么……恐怕不是你等能惹得起的。唉……不过此番闯了地府，算是犯了天条，罢了罢了，这件事情我若是不管，少不得你们就要启表天庭，到时又是一番大麻烦。你回去和阎王说，这件事情我管了，这原本是注定的劫数，他也不必气恼，也不必上表天帝了。你这就去吧。”

    说完，菩萨挥挥手，那判官就此恭敬退出了。

    那判官退出，菩萨却依旧叹息：“劫数，劫数，想不到这劫数还是来了……座下两个弟子，左边那面带微笑的弟子笑道：“菩萨，那人闯了地府，为何不让阎王直接上表天帝？”

    菩萨摇头，道：“你却不知道，我适才掐指一算，此子功业不浅，将来恐怕是个了不得的人物，现在如果阎王上天参了他，固然是此子要受些苦难，可是将来他一朝得势，他内心嫉恨，恐怕这阎罗殿就没有安宁之日了。”

    那面带微笑地弟子又道：“此子如此了得？”

    “罪过罪过……”地藏王菩萨叹息：“此子命中注定，和我还有一段师徒缘分，即是命中注定，那是躲不开的。婆罗那齐，你过来。”

    菩萨座下另外一个一直闭目不语地弟子睁开眼睛，走到菩萨座下，躬身道：“弟子在。”

    “这两人还没有出地府，你且去一趟吧。他们出地府之前稍微阻他们一阻，好叫他们知道这地府不是可以随便乱闯的，也就是了。之后你也不必回来了，就暗中跟着两人。如果他们要做什么罪业的事情，你出手阻拦一下，也就是了。此子说起来，和你还颇有几分渊源。你且去，自然就知道。”

    那婆罗那齐躬身，转身腾云出了翠云宫。

    果然，小雷和妙嫣一路出了丰都城，在黄泉路上，小雷心神不宁，一路走走停停，他此刻心神大乱，刚才腾云居然不稳，险些一头就栽了下来。幸好旁边妙嫣护着他。

    “夫君……你……”

    小雷摆摆手。道：“我知道。”他忽然站住了脚步，心中无限怨气。按耐不住用力纵声长啸，这啸声包含了他心中怨愤，居然直冲上了那幽冥地府上地层层灰云，一时间也不知道激发声多少阴间厉鬼怨气，一同厉声狂叫。

    小雷这一啸，但没有感到心中怨气有所舒解。反而怨气越结越多，最后只觉得心中怨气冲天，无法抒发，满心忽然就涌动出了无限杀气来。

    眼看小雷面色越来越狰狞可怖，妙嫣心中不安，用力抓住了小雷手腕，运气仙法，按大手印，就往小雷眉心点去。口中喝道：“夫君，静心！”

    小雷眉心被她一点，只觉得内心怨气忽然找到了一个宣泄点。大喝了一声，忽然昏昏沉沉之中就听见轰的一声巨响……

    他浑身怨气仿佛怒滔一般就朝着这么宣泄点狂涌了出去，耳中轰鸣不止，心神大乱之中，却忽然感到面上一股潮湿温热，耳中在那轰鸣之中听见了一声痛苦的哼声。小雷喘息渐定，睁眼一眼，就间妙嫣已经踉踉跄跄退开几步，嘴角挂着一丝殷红的鲜血，面色有些惨白，只是那一双眸子却依然痛惜地盯着自己。

    小雷没来由心中一疼，顿时灵台清明了几分，这才明白刚才自己无意之中发狂，居然伤了妙嫣。

    原来妙嫣用仙法给小雷定神，却不防备小雷忽然怨气发作起来，法力一起朝着妙嫣涌了过去，若是妙嫣的本事，只要运功抵抗，立刻就能把小雷的法力挡回去，只是这却不免就会伤了小雷。

    是以妙嫣不愿伤了小雷，只能凭借自己的深厚法力只是抵御化解。可是小雷毕竟修炼的是逆天诀和逆天剑，此刻他法力已经有不小成就了，忽然发作起来，若是妙嫣全力反击，自然怕，可是妙嫣不愿伤了小雷，只是消极抵御，又不敢出全力，这一下，就受了伤了。一口血就喷在了小雷脸上，身子也弹了出去。

    小雷“哎呀”叫了一声，自己脸上温热一片，原来尽是妙嫣吐出的鲜血，他心中满是愧疚，一把抱住妙嫣，低声道：“对不起，我刚才……”

    妙嫣勉强一笑，摇头道：“夫君，不碍事情的。倒是夫君现在法力有成，将来成就远超妙嫣了。”

    妙嫣越是这么说，小雷心中越是愧疚，低声道：“我心神大乱，险些就发狂了。”

    妙嫣轻轻捧住小雷脸蛋，柔声道：“我知道你心中气愤苦恼，我虽然不知道这人伦大道，但是我也知道，你忽然知道自己父母……难免……难免就是会这样的……咳咳……”说完，又是咳嗽了几声，嘴角又流出几丝鲜血。

    小雷心中大痛，取出了一瓶生生造化丹，给妙嫣一口气塞下了三五粒。妙嫣吞下丹药，坐下稍微休息了一会儿，脸色稍好，低声道：“我们这就回去，那方伯……嗯，你父亲到底是怎么死去的，总要着落在五行宗风门。好在他们也跑不了……只要找到他们，总能问个清楚地。”

    小雷眼中又露出杀气，恨恨道：“五行宗风门……我生父死于他们手里，我总要找那个风狂地！！”

    说道这里，他忽然又流泪道：“当初我不知道那方伯居然是我父亲，可是当日却是我一手破了他设下的暗风水，也是我亲手害地他……”

    妙嫣赶紧柔声道：“这事情总是风门中人做的。夫君千万不可自责！”

    小雷点头道：“不错……风门……”

    妙嫣眼看小雷眼中恨意不减，心中暗暗道：夫君如此模样，恐怕长久下去，难免入了魔，要消除他心中的怨念，恐怕就少不得找风门开刀了……只要能让夫君消除了心中的怨念，我就出手把那风门的人全部杀了就是了。反正天下之人，除了夫君和我那几个姐妹，尽可以都杀了！

    妙嫣原本就不是什么心慈手软的人，只是对小雷一人衷情而已，除了和小雷有关的人之外地，在她心中实在是和蝼蚁没有什么区别，那还不是要杀就杀，绝对不会有半分犹豫。

    说到藐视生命，这一个“狠”字上来说，这并蒂莲花姐妹两人，妙嫣和仙音，其实没有什么区别。

    两人休息了片刻，小雷心中也暂且把那怨气压下，顺着黄泉路一路往回，就要出地府。

    前面就是那一片混沌迷雾，冲出去就是阳间了，两人作法正要走，就听见前面忽然有人朗声喝道：“善业是非，终有定论。三界之中，也自然有它的定数，两位强闯地府，已经是犯了天条了，这就想走了么？”

    话音未落，就看见一个人影缓缓从那迷雾之中走了出来。

    只见此人神采修长，身穿了一套灰色僧袍子，披着一件袈裟，一手端着一把九锡禅杖，一步步走来，那禅杖叮当作响。

    这人虽然一副出家人打扮，却一头银色长发，在身后简单束起。一张脸孔更是生得俊朗秀逸，只是却是面色冷漠，浑然没有一丝表情。最奇特得是他的一对雪白的眉毛，长长垂下，居然足足有半寸长，给他这张脸孔平添了几分愁苦之色。

    这人缓缓走来，躬身道：“南无地藏王菩萨座下婆罗那齐，请两位慢走一步，听我一言。”

    小雷和妙嫣两人互相看了一眼，都是微微皱眉。听见“地藏王菩萨，的名号，都是心中一凛。

    两人自然知道，这地藏王菩萨乃是地界至尊，掌管这幽冥界，他坐下弟子找来，自然是追究两人强闯地府之罪了。

    妙嫣抢先道：“你这人，僧不像僧，俗不像俗的。有什么话，痛痛快快说了吧！”

    那人双掌合十，道：“只请两位慢走一步，答应了贫僧一个要求，贫僧不敢阻拦。”

    小雷皱眉道：“你说什么？”

    婆罗那齐叹息道：“这三界的定数，所谓人鬼殊途，两位既然不是亡魂，就不该闯入这地府，我奉座师菩萨法旨，也不敢为难两位，只是请两位留下随身的法宝，然后立下誓言，不用再强闯地府，这就放两位回去。”

发达之路卷 第一百九十六章 敌访

    小青面色略带几分忧虑，目光一动不动，始终停留在小雷脸上。小雷此刻躺在那里，就好似安睡过去一般。身边那一盏七宝莲花灯上，灯火摇曳，似乎有些不太安分。

    小青有些疲惫，适才已经刚刚过了午时，正是人间一天时间中阳气最盛，阴气最弱的时刻，小雷身旁维系他原神的那七宝莲花灯也有些灯火黯淡。好在妙嫣教会了小青燃火之法，小青不惜大耗法力，逼出体内的三味真火来，才让灯火重新旺盛起来。

    这三味真火乃是小青这等妖精专门修炼内丹用的，是用本命元气修炼出来的，用了一分就少了一分，小青又挂念小雷安危，一见灯火黯然，立刻就不惜代价的强行猛运三味真火，就算再耗费多少法力，也是在所不惜。

    不过眼看现在灯火旺盛，小青心中也是略安定，只是内心暗暗叹息：小雷啊小雷，你可要快点回来啊。

    不说小青在里面守着小雷的肉身，却说在这庄园别墅外面，那最最让人担心的事情还是发生了。

    庄园之外原本已经被妙嫣设下了守护地仙术阵法。那九宫八卦阵，原本只是留下了庄园的日常进出的正门为“生门”，此刻生门之外，却来了几个不速之客。

    “少主……好像里面没有反应。”一个矮个子男人回头道。他身材矮小，脸上相貌说不出的怪异，就好像是原本好好地一张脸被人生生压扁了一般。

    站在他身后的，不是别人，正是那风门的少门住风狂，此刻风狂传这一身白衣，怀中抱着他那把带着几分邪气的长剑，目光有些冷淡，缓缓道：“奇怪……他难道是躲着见我？”

    风狂怎么会跑来找小雷？

    这个就要从田珂儿说起了。田珂儿被田震送到了寺庙中交给无相和尚，田震也是为了自己女儿的安全。毕竟这风门的家伙们做事情是不择手段的。虽然所谓的二十年的门规限制。他们不能直接出手对付田震，但是田珂儿却不在门规的限制范围之内了。不然地话当初风狂也不会暗中出手伤了田珂儿来，故意想损耗田震的功力了。当然，那次被小雷误打误撞，帮田震化解了一次危难。

    不过现在风狂既然已经控制着雷家对田家出手了，自然不会放过任何一个打击田震地机会，田珂儿自然也是他的目标之一，所以。虽然田珂儿被送到了无相和尚那里，风狂也派过人去找田珂儿麻烦。

    原本在他心中，无相和尚不过是一个凡间的僧人，就算有点本事，又怎么可能是自己这种正规的修行宗派弟子的对手？虽然五行宗已经没落了几百年了，但是毕竟是修行门派，不是那种世俗的所谓的高手能比较地。

    可是哪里知道，一出手之下，却踢到了铁板了。那个无相和尚法力高强。风狂派去的两个手下都不是对手。原本风狂手下有高矮胖瘦四个人。乃是五行宗门下的五行使者。

    所谓五行使者，金木水火土。现在雷家归顺了，金使者自然是归了雷大小姐。这风狂手下的四人。就占据了其他的几个名位。风狂为了用田珂儿来打击田震，第一次就派去了手下的火使者和水使者。

    结果两个人去了，却灰头土脸回来，那无相和尚好生厉害，不动声色之中，就把两人打跑了。风狂这才感到事情有些不简单，终于自己又去了一趟。

    那无相和尚深藏不露，虽然和风狂照了面，风狂也出手试探了一下对方，可是却发现怎么也看不穿对方这个和尚的深浅。风狂不敢冒险，留下了几句客气话，就退去了。好在那无相和尚也没有心思追究，只要保住了田珂儿的安危就行。

    不过风狂何许人也？他处心积虑对付田震，忽然对方有了这么个厉害和尚帮忙——虽然这个和尚现在只是出手帮助田震保护女儿，可难免将来不会出面帮助田震做些别的事情，风狂这就留了心。只是那个和尚给他留下了几分忌惮，他也不敢再去正面招惹无相和尚，却派人暗中盯住了寺庙。

    所以，那天小雷跑去寺庙，然后又从寺庙之中把田珂儿带走，这些事情，自然就被风狂知道了。

    小雷这个人，风狂是认得地。他思索了一会儿，才决定亲自去找小雷谈谈。毕竟这个年轻人的深浅，他风狂也是一直没有摸清楚的。他知道小雷当初捉鬼地事情，也知道小雷破解了这庄园里面的暗风水，更加知道小雷是一个懂法术的同道中人。

    当初为了拉拢小雷，他甚至送出了一本五行宗的修行功法来。

    不过必须说明的是，那本五行宗风门的修行法门，虽然是真的，但是对于风狂来说，却并没有太大的用处,那本秘笈在修行来说，过是二流三流的货色。只过唯一奇特的地方当就就是里面有五行宗风门人研究出来的一种奇特的短期内快速提高修为的办法。只是这种办法太过短视，而起是牺牲了将来的发展空间为代价了，早在风门前几代人就不再修炼了。比如风门中人代代门主修炼的所谓地“传功大法”，就是一种几乎完全算是修魔道的功法了。一代代门住都可以把全身的法力传给下一代人，只是传承之后，传功之人立刻就是全身精血枯竭，变做一具干尸死去。此等功法。已经有违天道了。

    前文也说过，风门现在的修行法门，经过了几代人地苦苦探索，只希望能另辟奚径，可是却过于追求剑走偏锋，以至于有些走火入魔，渐渐的堕如魔道了。

    风狂当日送了这本秘笈给小雷，也未必是安了什么好心。他自然是知道那本风门的秘笈，修炼之后，隐患无穷。一旦修炼了，虽然短期进步很快。但是将来的成就那就有限得很了。

    不过风狂当日只是以为小雷是个人间普通的高手，会几手世俗中流传的低浅法术而已，以为自己送出一本正统的五行宗修行门派的秘笈，就足够能抓住对方的心了。试想一个世俗的普通高手，得道了一本“修仙”地秘笈，自然是应该是大喜过望，修炼之下。肯定是应该欣喜若狂，如痴如醉，将来自然还会贪恋更多的修炼功法，不怕他不归顺自己帮自己。

    这些风狂都算得不错，可是偏偏却不知道小雷不是什么普通地世俗人。而是天下正宗三大宗门之一的逍遥派弟子。

    逍遥派弟子，又岂能看得上在他眼中如垃圾一般的五行宗的秘笈？

    所以，风狂当日收买小雷算是失败。

    至于当日小雷毕竟是看破了方伯的事情，当日小雷和风狂交谈的时候，小雷就看出了风狂眼中闪过杀机。也曾经出言试探（见前文书）——不可否认的，当时风狂确实是动过杀念，不过这杀机也就是瞬间一闪而逝。毕竟他知道小雷是和雷大小姐有交易地人，当时雷大小姐刚刚被风狂收复，人心未定，他也不敢轻易的动小雷。反正小雷也听见了方伯的话了，又不能当场杀了他灭口，不如做个顺水人情，送他一本练了反而大有害处的秘笈，一来是假意的收买，二来呢，小雷如果真的练了这本秘笈，将来也成不了真正的高手，也未必能对他风狂构成什么威胁。

    风狂当日唯一心中顾虑的，就是担心小雷会把方伯的事情告诉雷大小姐。所以那本五行宗风门地秘笈也有几分试探小雷的意思，如果当时小雷不肯接收秘笈，那么风狂就算拼着和雷大小姐产生裂痕，也要当场格杀小雷灭口了。不过和小雷一番交谈之后，风狂已经认清了小雷的脾气，眼看小雷接受了秘笈，说明他未必和雷大小姐是一条心。而且小雷也表示自己对于他们五行宗地内斗没什么兴趣。

    之后，风狂忙着收复雷大小姐和能稳固接管雷家的家业，安排如何对付田震，也没有太多时间来顾及小雷。

    至于小雷原本和雷大小姐交易去勾引田珂儿，风狂也只是认为那不过是雷大小姐为了维护自己弟弟撇清和田家关系的举动，也不甚在意。后来雷吼娶了别人，和田家悔婚，风狂这才真的暂时打消了对雷大小姐在忠心上的疑虑。而小雷的暂时离去，先是回了逍遥派去了万仙大会，又去了欧洲。基本的远离了风狂的视线，更加就被风狂所淡忘了。

    只是这个时候，小雷却忽然又出现在了风狂的视线中，而且是和田家小姐忽然又有了关系，风狂这才重新思索起小雷这个人来。

    这个家伙到底什么来路？

    他居然能从无相和尚手里把田珂儿带出来？而且听说他把田珂儿送回了田家。很久才出来，难道他和田震又什么勾结？

    不管小雷在风狂心中到底有多重的地位，又或者风狂心中认为小雷过是一个微不足道的世俗的会几手低微法术的家伙，这件事情牵掣到了田家，更重要的是，牵掣到了那个高深莫测的无相和尚，那么风狂就不能重视了。

    此刻风狂心中疑虑了，有些担心小雷会不会和那个无相和尚有什么关系？

    他风门和田门之间的争斗，几次都是有其他宗派的高人插手，帮田门对付自己风门，几代以来都是如此，就连自己。上次和田震对仗的时候，也是遇到了一个莫名其妙地道士么？

    现在，又冒出一个连风狂都看不清他深浅的无相和尚，又怎么能让他不忌惮？

    想来想去。风狂决定来找小雷。

    “实在不行，就干脆出手毙了他！”风狂心中暗想：反正现在雷家几乎已经入我手。雷明儿也对自己遵从不敢违背。过最大的隐患，就是怕小雷和雷大小姐之间有什么来往。主要是那雷家的秘密，如果雷大小姐知道了，那么多半就是一番麻烦。不过好在现在这雷家地产业几乎已经入了自己的掌握，如果雷大小姐有什么二心，一样出手杀了就是。

    所以，风狂这才找上门来见小雷，心中存着一分试探，两分收买。还有七分却是杀机了。,当

    “少主人，我们闯进去吧。”那个矮子皱眉。

    风狂沉吟了一下。道：“我今天来未必就是一定要和那个小子翻脸。不忙先动粗……这样，你一个人进入先查看一下，小心别让人发觉了。”

    那矮子笑了笑，道：“少主现在做事情也太过小心，既然这样，我进入看看就是。”

    说完，这个矮子念了几句咒。忽然身子一低，就钻到了地下，居然用的是标准的土遁术。

    却说这庄圆里面，小青正在端坐，忽然听见身边一个金铃叮叮咚咚响了起来，那是外面人有暗中闯入阵法的警报了。

    小青心中一凛，微微皱眉。随即站起身来，取出一面镜子看了看，镜子中立刻就浮现出了庄园周围阵法的景象来。

    这面镜子。原本是妙嫣手里的乾坤镜，只是乾坤镜在小雷被困在昆仑派那片林子里的时候，被昆仑派人用毒龙草损坏了。妙嫣修复之后，却已经不再有当初的那种威力，只能勉强当作一件普通法宝使用。妙嫣为了增加这外面九宫八卦阵的威力，就干脆把这乾坤镜和阵法联在了一起使用。此刻一有外人闯入，镜子里就自然会显现出来。

    “咦？这人是个修行者。”小青皱眉：“居然用地是土遁术。”

    随即小青眉毛一扬，冷冷道：“哼，雕虫小技，也敢来招惹我们……”

    说完，她取出妙嫣留下了控制九宫八卦阵法的几面小小地令旗插在面前，左一摆右一摆，发动了阵法。

    那用土遁术偷偷潜入的，正是风狂手下的土使者，他入得地下，施展土遁术就往庄园里闯，却不防备周围地形在阵法运转之下缓缓变动了起来。

    他一口气在地下窜出了十几米，忽然心中感到一丝不安，然后就听见砰的一声，身子重重撞在了什么上面。他吓了一跳，虽然撞的眼冒金星，却只是以为这庄园地下可能是有什么石头，自己小心撞了上去。可是转念一想，自己的土遁术已经修炼到了颇有造诣，不要说石头了，就算是地下有堵墙，也能一头穿过去。他心中惶恐，连连念道咒语，往前又试了一下，却发现无法再往前一寸，这才赶紧后退。

    这一后退不要紧，去把他吓得魂飞魄散！原来往前固然行，这后退，也退不出去了！他心中害怕，一口内息运转起来，土遁术连连施展，可是上下左右前后，全部都撞壁！

    这土使者这一吓，心中忍不住骇然：“怪异怪异！怎么遇到这种邪门事情，这样的话，我岂不是要活活被活埋死在这里了！”

    在房间里，小青亲眼看见那土使者在地下撞壁，乃是阵法发动，把他困在了地下，这种土遁术，过是一口内息运转，法力施展起来而已。毕竟算不得什么高深地法术。此刻被阵法困住，他在地下就动弹不得。一时三刻之后，只要他憋不住气，就要活活被埋死了。

    毕竟小青还不曾杀过人，心中微有不忍，忍不住叹了口气：“罢了，先不伤你性命，抓了你等小雷回来处置吧……”

    说完，令旗摆动了一下，就看见那土使者忽然被一道金光从地下打了出来，一头就跃出了地面，重重摔在了地下。

    现在这庄园里可是到处种了仙草仙树了。他这刚刚掉在地上，两旁立刻自动伸出无数跟树枝，仿佛触角一样把他层层缠住了，还没等他叫出声音，就连嘴巴都被堵住，捆得仿佛个粽子一样，高高的吊了起来。

    外面风狂等了一会儿，却不见手下回来，心中不免有些怪异，想了想，就忍不住想进去，可是他刚刚迈出一步，心中忽然感到一丝警兆。

    面前虽然只是一道普通的铁栅栏大门，但是这庄园里面，一路上看去树木茂盛，气息怪异，这脚下步子就迈不动了。

    他想了想，忽然也觉得好笑：那小雷不过算是半个凡人而已，我又怕他做什么？

    想到这里，就要一步迈出。

    可偏偏就在这个时候，身后道路之上，传来一声冷笑：“哼，无知小儿，此等阵法，也是你能闯得进去的？”

    风狂回头一看，就看身后不知道什么时候出现了一个身材高大的人，这人不知道何时站在了自己身后，只见他穿着一件道袍，腰间配着长剑，却偏偏头上带着一个大斗笠，把脑袋和脸孔遮住了。

    风狂还没说话，这个人却又开口道：“小子，你在这里做什么？难道想闯进去么？”说完，就听见他冷冷哼了一声，风狂心中一动，还没等他反应过来，这个人已经瞬间出现在了自己身边，一身手就捏住了风狂的手腕。

    风狂就觉得手腕一阵剧痛，仿佛被铁钳夹住一样，一身法力居然半点都施展不出来。

    “你和里面的那个叫小雷的小子，是什么关系！！！”那个忽然厉声喝道。

    风狂心中一惊，无意中一眼看见对方捏住自己手腕的手……

    那赫然是一只金色手掌！

发达之路卷 第一百九十七章 明知是坑照样跳！

    风狂被那人捏住手腕，顿时浑身力气全无，他心中骇然，他自恃自己一身法力，得到了风门先一代门主的法力倾力相赠，虽然还不算什么顶尖高手，但是也已经一只脚踏入了修法期了，在凡间也是少有敌手，可是面前这个人只是一只手抓住自己，就把自己制住，如何叫他不惊讶？

    再看那人手掌，居然并非肉身，而是一只纯金的手掌，他心中一动，立刻道：“阁下何人？本人五行宗风门门主。和那个姓雷的小子可没有什么关系。”

    那人点点头，随即放开了风狂，道：“嗯，你既然派手下强行闯阵，想必和他有仇？”

    风狂听他语气里的意思，立刻就猜测他必定和小雷是敌非友，自然连连点头。

    那人哼了一声，道：“五行宗风门么……哼，你们风门的名声我自然听说过，过贫道也不管你们风门的事情，你来这里是想找那个小子晦气么？很好，很好！”顿了顿，他冷冷道：“既然是一门之主，你的修为也不算差了。贫道昆仑玉虚子是也，今天来就是取那个小贼的性命！”

    风狂立刻道：“原来是昆仑派玉字辈的高人，风狂见过道长。”

    那人的确是玉虚子。他在昆仑山中闭关疗伤的时候被小雷和轻灵子妙嫣闯入，更加被小雷狠狠的羞辱了一番，心中这口气如何咽得下去？

    虽然昆仑掌门玉玑子比斗输给了轻灵子。答应了不再找小雷麻烦，可是玉虚子却心中不肯就此罢休，一旦出关来，就瞒过掌门人。悄悄下山来找小雷麻烦了。

    他知道面前是五行宗风门地门主，自然也知道五行宗风门的名声，这五行宗风门已经脱入魔道，在修行界之中名声已然恶劣，为正道人所不耻，可是此刻玉虚子也不管这么多了，满脑子就是找小雷晦气。

    “这地方被下了阵法，以你的修为是闯不进去的。还是看道爷地手段！哼！”

    玉虚子走上两步取出一个八卦盘在手里，照着大门晃了晃，八卦盘上立刻放出了七彩光华来。那光华时而明，时而黯淡。玉虚子冷笑道：“哼，一个小小的九宫八卦阵，也能拦得住道爷？哼哼……不过这姓雷的小子看来法力大进，这九宫八卦阵法没有一定的法力是布不出来的。”

    回头看了风狂一眼，道：“这大门就是生门，道爷我现在就进去了。你若是想找那个小子的麻烦，尽管跟在道爷后面就是。就怕你没胆子。”

    说完。大步走进去，那面前的铁栅栏根本阻拦不住他，被他长袖一挥，立刻自动分开了。

    风狂眼珠一转，嘴角带着一丝不易察觉的冷笑，跟在了后面。

    两人走进了这大门，异象顿生。这大门仿佛就好像吞噬一般，两人走进之后，身后一团迷雾冒气。立刻身影就消失了。

    风狂跟在玉虚子后面，一步踏入门后，立刻面前景象全部都变了。

    面前一团团迷雾。左一团，右一团，前一团，后一团，七八团迷雾色彩斑斓，将两人围在了中间，只有迷雾之中留下了空袭。

    “你小心跟着，千万不要走进那雾气之中。小心内藏杀机。”玉虚子手端八卦盘，那八卦盘上在他法力运作之下，浮现出一个个金色的大字来。

    “左行七，右行八，上三下四。”玉虚子脚下踏步，喝令风狂跟着自己。

    这玉虚子果然有些门道，两人三转两转，就绕过了一团迷雾，出现了一条大道路，两边隐隐戳戳，却是两道雾墙，雾气之中无数旌旗招展，隐隐还有铁马金戈的声音传来，杀气腾腾。

    “哼，旗门果然在这里。”玉虚子冷笑一声，大步就往里面走。

    忽然，两旁雾墙之中一面血红色地大旗挥舞起来，就看见两个金甲巨人在雾墙之后站立起来，身高足足有五六米开外，手里拿着大刀，横眉瞪眼，大喝一声：“何人闯阵，杀！！”

    这一声巨喝，仿佛半空打了个霹雳，风狂一惊，脚下立刻缓了一步。

    那玉虚子冷笑道：“怕什么！这是是生门，这些都是骗人的幻想，不用管他们，只管往前走就是了。”

    他大步走在前面，两旁巨人怒吼连连，他玉虚子却面色傲然，浑然不视不听，走了两步，就听见两旁厉风呼啸，两个巨人大刀对着他斩了下来。

    玉虚子有心卖弈，冷笑道：“这是幻想，就算站着不懂，也伤了你我。”

    他昂首而立，左边一刀已经横着朝他头颅削去，玉虚子正在冷笑，却忽然感到脑袋上寒气扑面，就听见喀嚓一声，斗笠已经被削掉了。

    他情急之下，顿时脑袋一缩，就感到头顶一片凉气，那斗笠已经被一刀削断。

    “这是真地……”他惊呼了一声，右边刀也到了，那大刀从上劈下，也亏得玉虚子反应敏捷，匆忙之中也顾不得体面了，就地一个懒驴打滚，骨碌碌滚了出去，轰的一声，地面尘土飞扬，原来他站立的地方被斩出了一个大坑来。

    玉虚子惊魂未定，已经滚到了风狂脚下，两人退出了这条大道，两旁的巨人这才隐去了。

    风狂看着玉虚子，面色古怪，只是强行忍住。那玉虚子斗笠没了，露出了脑袋来，他当日头发被小雷尽数剪了，原本是一个光头，这些天长出来了一些，可是眉毛却还没有长出来多少。

    此刻头上头发到半寸，头发之下隐隐还有九个当日被小雷烫出来的香疤。眼眶之上光秃秃，一根眉毛也没有，模样说不出地古怪。

    玉虚子丢了个大脸，满脸羞怒。大骂道：“好一个狡猾的小子，这阵法古怪！不是普通地九宫八卦阵！”

    此刻庄园里面，小青看着镜子里闯入的两人，连连娇笑：“好一个老道士，这一下没砍了你地头，算你运气。妙嫣姐姐的阵法当岂是你能随便破去的！哼……”

    随即她又微微皱眉：“这道士法力不弱，小雷怎么还没醒来，这可有些不妙……”

    外面玉虚子气的满脸惩红，旁边风狂此刻知道不能说话。只是站在一旁，也不敢多用眼睛看他。那玉虚子大叫道：“这阵法被改过了，生门变做了金门，那金门必定就是生门，我们去金门看看！”

    “左六右五，上九下三！”玉虚子闷闷喝道，两人从一旁绕过一团迷雾，果然面前又出现了一道旗门。这旗门之中寂静一片，玉虚子看了两眼，“就是这里了。这里原本应该是金门，凡是闯入者，就会受到金戈兵刃相加斩落。刚才我们走的地方变成了金门，那么这里就一定不是金门了……我走前面！”

    这次玉虚子有了防备，轻叱了一声，手里化出了自己的飞剑，右手持剑。左手拖着罗盘，缓缓走入旗门，果然。走了七八步，没有什么动静，他立刻笑道：“哼，果然如此，不过是一个偷梁换柱的小伎俩而已，把金门和生门对调，以为道爷我就看不出来了么！哼！”

    身后风狂却等他又走了进步，看没什么事情，这才小心跟上，口中淡淡笑道：“道长果然好本事。”

    两人在这旗门之中走了半盏茶地功夫，可是面前这通道却好像无穷无尽，远远看去，却看不到尽头，玉虚子心中有些嘀咕，却碍于面子，嘴巴上一个字也不说。

    走到前面，忽然面前出现了两面旗帜仿佛门帘一样拦住了去路，玉虚子笑道：“到了到了，走出去就出阵了。”

    他心中得意，伸手就去掀那旗帜，后面风狂却忽然面色一变，心中隐隐觉得有些不妙，忍不住叫道：“且慢！”

    可是这句话却喊得迟了。

    玉虚子伸手撩开了旗帜，就听见呼的一声，一团金色的火焰从旗门后面喷了出来。

    玉虚子没有防备，惨叫了一声，连连后退，风狂更是掉头就跑，后面那火焰汹涌席卷而来，玉虚子浑身被火焰喷中，火苗到处窜来窜去，却拼命舞动长剑，剑气纵横，拦住了火焰，步步后退。

    等到两人仓惶从来路逃了出来，那火焰到了门口，自动就消散了去，再看玉虚子，浑身道袍已经被烧得破破烂烂，满脸焦黑，原本脑袋上面地半寸短发，也被烧得干干净净，此刻十成之中倒是有九成，好像个黑脸和尚了。

    玉虚子气的哇哇大叫：“好个贼小子！！居然把金门变做了火门！”他心中却暗自害怕：好在道爷有法力护体，也幸好这主持阵法地法力不强，如果刚才喷出的是三味真火，道爷一条性命可就丢在这里了！

    小青在庄园里看的真切，无奈放下了手里的一面小旗，叹了口气：“可惜我法力不够，不然的话，放出三味真火来，就要你们两个贼子的性命！”

    玉虚子哇哇大叫了几声，风狂在旁边忍不住皱眉道：“道长不必气恼，我们再寻别的出路就是。”

    玉虚子面色一沉，咬牙道：“你是嘲笑我么？”

    风狂微笑道：“不敢，只是我们身处阵中，还是先静下心来才行。”

    刚才两人被火焰喷中，风狂身上也被烧了几处，虽然衣服有些残破，模样也有些狼狈，可是面色却依然沉静，眉宇之中也不见丝毫仓惶。

    玉虚子看了他两眼，哼了一声：“你这小子，倒有几分风骨！”

    风狂淡淡笑道：“不敢，只是在下生来性子就冷漠一些而已。”

    两人随即又找了几个旗门。

    可是这阵法也不知道被妙嫣怎么改过了。金门变成了火门，火门却变成了水门。两人闯入火门地时候，却迎面卷来一股大洪水，身后的出路却忽然被一片土墙拦住了，险些把两人淹死在里面。幸好玉虚子一剑劈碎了后面的土墙，两人这才得以脱离困。

    随即两人又闯了木门，这木门之中却出现了无数土墙，无穷无尽上下左右积压下来，就要把两人积成肉泥。玉虚子施展了昆仑派的风字三十六斩，这才把周围的土墙尽术斩碎，仓惶之中奋起神威，这才强行冲破一条路原路逃了出来。

    “气杀我也！！”玉虚子气的连连跺脚，咬牙切齿，心中恨不得能立刻把那小雷碎尸万段，风狂也是浑身外衣早就破了，叹息道：“前辈，这阵法有古怪，我们还是先出再说。”

    玉虚子却咬牙道：“不！我就不信这个小子那点微末的法力能难住道爷！”

    再下去，却是最后一道土门了。

    只是阵法之中的土门，却知道被妙嫣改成什么了。两人小心翼翼，步步为营，走入了这旗门之中，却发现周围环境立刻变化，两人已经置身在了一片苍郁的丛林之中。

    “嗯，原来这土门已经变成了木门了。”玉虚子叹了口气，低声道：“这里还不是生门，我们且退出去另外寻找吧。”

    沉默了半天地风狂，此刻却忽然开口道：“道长，我有一事不明。”

    “什么？”

    风狂缓缓道：“似这种阵法，里面必定有人主持，可是刚才我们连连被陷，却依然能逃出来，那是为什么？”

    玉虚子冷笑道：“那是因为道爷法力高强，刚才几次，如果是道爷拼命施展神通，这才逃了出来，如果是你自己，早就死了！”

    他这说的倒是实话，刚才被火烧的时候，也多亏了玉虚子走在后面，拦住了火焰。所以风狂被烧地就少了。陷入土墙积压之中，也多亏了玉虚子劈开了十几道土墙，那土墙个个都有一米多厚，无穷无尽，若是仅仅凭借风狂自己的法力，恐怕劈了三五道就被挤死了，哪里有昆仑派的风字三十六斩那种强横的剑术厉害？

发达之路卷 第一百九十八章 超级无敌小宝儿

    风狂听玉虚子这么说，知道他心中不岔，躬身微笑道：“啊！刚才多亏前辈照顾，风狂这厢多谢了。”

    玉虚子冷冷哼了一声，风狂继续道：“前面几次，多亏前辈大法神威我们这才得意逃脱，这是不假，可是也说明了，这主持阵法的人，法力远远不如前辈。所以这阵法虽然诡异厉害，主持的人却发挥不出威力来，这才让我们逃脱了几次。所以，既然找不到生门，我们不妨以力破巧。要被这什么乱七八糟的花招蒙蔽了眼睛，只管找一处旗门，强行打过去就是了。”

    玉虚子沉吟了片刻，道：“你说的也未尝不是一个办法。且试试再说。”

    两人在这幻想丛林之中走了片刻，周围忽然几棵树木仿佛活了一般，长长的树枝仿佛无数触角伸展过来，朝着两人缠绕上去。

    这次风狂和玉虚子早就被前面的那些乱七八糟的陷阱弄怕了，时刻警惕，一有情况，立刻手里长剑斩去，将那些树木斩的破碎，一路往前。

    忽然就听见前面头顶上传来奇怪的动静，风狂抬头一看，就看见上面一团团树枝将一人仿佛粽子一样紧紧裹在里面，那人嘴巴还被堵住了，口中呜呜喊叫，却喊出声音，正是刚才先一步闯进来的自己手下的那个土使者。

    他手里长剑射了出去，立刻削断了困在土使者身上的树枝。那土使者掉在了地上，身上地树枝立刻就松软了下去，他站立起来，撕扯掉身上的枝叶。把塞在嘴巴里的树叶呸呸吐了出来，恨恨道：“这鬼地方，多谢少主”

    旁边玉虚子淡淡道：“这阵法原本就不是以你的本事能闯得了地，你跟在我们后面，不要乱跑。”

    那土使者不认得玉虚子，忍不住就开口道：“你这和尚是哪里冒出来……”

    玉虚子头发早就被烧光了，此刻灰头土脸，赫然就是一个光头和尚模样，一听土使者说话，他脸色剧变。眼中露出无限杀气，风狂赶紧喝道：“闭嘴！这是前辈高人玉虚子。不得无礼。你跟在我后面，不许你说话！”

    那土使者面色不甘，垂头走到了风狂身后，风狂对玉虚子笑道：“我这属下性子鲁莽，前辈莫怪。”

    玉虚子咬牙道：“道爷可不会和一般无知小儿计较。”他心中却道：现在在险境之中没有脱圆，不然道爷一剑就砍了这个烂嘴的东西！

    三人又在林子里走了一会而，忽然四面八方。无数树木移动，树枝仿佛蜘蛛网一般笼罩下来，玉虚子“嘿”了一声，喝道：“来了！”

    他长啸了一声，身子已经高高窜了起来，手里施展出昆仑绝学风字三十六斩，长剑之上迸出寸寸金光，就看见他长剑舞成一团，那树枝被纷纷斩落。

    主持阵法的小青手里拼命挥舞小旗。崔动法力让阵法运转，可是毕竟她法力远逊于玉虚子。

    玉虚子大喝了一声：“果然外强中干！看道爷的！”

    他忽然长啸一声，身上冒出了一团火焰。那是逼出了体内的三味真火了。整个人身上就好像一个大火团，往前窜了出去，两旁树木立刻纷纷后退，凡是稍微退得慢了一点的，只要稍稍沾了一点三味真火，立刻瞬间就烧为灰烬了。

    小青已经满头汗水，忽然她惊呼了一声，手里控制阵法的小旗帜刷的一下冒出一团火焰，烧掉了。

    阵法之中玉虚子哈哈一笑，长笑声中，周围的丛林幻想顿时消失了，变成了一条旗通道，风狂微笑道：“前辈，这阵法破了，我们快走。”

    三人快步往前，玉虚子一剑斩破了面前拦住去路的两面旗帜，面前就出现了一栋别墅！！

    “就是这里！！”

    玉虚子走到别墅大门前，手掌一挥，那大门立刻四分五裂，他当头就闯了进去，风狂在后面正要跟上，却忽然就听见里面玉虚子惨叫了一声，然后就看见他身子横着飞了出来，重重摔在地上，口中塞着一个苹果，却怎么也爬不起来。

    风狂心中惊讶，就看见大门之中缓缓走出了一个小小地身影来，却是一个七八岁的小女孩。

    这女孩一身白衣，头发扎成两个小辫，表情快，嘟着嘴巴。相貌却仿佛冰雕玉琢一般，说不出地可爱。

    更让风狂惊讶的是，这小女孩脚下距离地面有一尺，整个人是漂在空中的，一手拿着一个咬了几口的苹果，另外一只手却轻轻伸出一根手指点着头顶，指尖之上漂浮着三五个苹果。

    “你们是谁？为什么闯进我家？”

    小女孩奶声奶气的喝问道。

    玉虚子从地上挣扎了起来，用力扔掉塞在口中的苹果，喝道：“哪里来的小崽子，敢暗算道爷！！”

    小女孩眼珠一转，道：“我不叫小崽子，我叫宝儿。宝贝地宝。咦？你头上没有头发，你是和尚么？”

    玉虚子气的满色惨白，他刚才不由分说一头闯了进去，就迎面飞来一个苹果，重重砸到他嘴巴里，那苹果虽小，力道却仿佛炮弹一样，顿时把他门牙都砸掉了两颗，他喝道：“女娃娃！快叫小雷小贼出来！”说完，撤出长剑，用力虚劈了一下！

    谁知道宝儿看见他手里的长剑，忽然眼中放出光彩来，欢呼了一声：“咦？是飞剑耶！！”

    她手指轻轻一点，玉虚子就感到手里一空，长剑已经莫名其妙就没了。出现在了宝儿手里。

    宝儿捏着长剑，眉开眼笑，欢呼道：“宝儿最喜欢飞剑了，可是爸爸都不让宝儿碰飞剑呢。”

    玉虚子看着空空的手掌。又看了宝儿捏着自己地长剑，面色仿佛见了鬼一样，忽然惊呼了一声，连连倒退了三步。他想破脑袋，也想不出面前这小女孩是怎么夺去了自己的飞剑。

    风狂也是心中惊骇，这面前的小女孩，怎么有如此的本事？

    玉虚子勉强镇定了一下，喝道：“女娃娃！快快还我宝剑！”

    宝儿心中有些挣扎，看着手里地宝剑，明晃晃地。实在喜欢，可是爸爸平时教诲自己。不可强行拿别人的东西。可是此刻心中实在不舍，犹豫了一下，忽然眼睛一亮，笑道：“啊！你们闯入我家，一定是小偷了！爸爸说了，如果有人偷我们家的东西，就要偷回去！这叫做以牙还牙。宝儿可不还你剑！喂。和尚，你是和尚，为什么要当小偷呢？”

    玉虚子气地一佛出世二佛升天，哇哇大叫一声，手里一掌就劈了过去。

    他这是昆仑金掌，一掌过去，就听见轰的一声，金光四射，面前的墙壁门板窗户纷纷破裂。可是宝儿小小的身子漂在这金光狂风之中，却丝毫没有受损，乌黑的眼珠转了转。忽然笑道：“啊！你用的是金掌！这掌法宝儿也会！”

    说完，笑嘻嘻地伸出了白白嫩嫩的小手掌轻轻一拍。就看见一道无匹地金光从她手掌之中飞出，玉虚子吓了一跳，百忙之中翻身一滚，就听见轰的一声，地上出现了一个大坑，玉虚子吓得魂飞魄散，眼看身旁这个大坑，对方施展的果然是昆仑金掌，这一掌的威势，几乎不下于自己了。

    旁边风狂也是心中狂跳，这面前的小女孩实在厉害得可怕，他忽然高声道：“道长，这妖女厉害！小心不要轻敌”

    他忽然把手里的长剑丢给了玉虚子：“道长接剑！”

    玉虚子顺手一抄，他一剑在手里，心中稍稍安定了一些，只是又害怕面前这小女孩用什么奇怪的法术抢了自己地剑，这次却小心紧紧捏住，眼睛瞪着面前宝儿，一刻也不敢放松了。

    宝儿嘻嘻笑道：“和尚，你看我的金掌使得好不好？爸爸平日都不让宝儿用呢，说这掌法太霸道，怕宝儿打伤人呢，嗯……爸爸还说，就算打不伤人，打坏了花花草草，也是不好的。”

    此刻玉虚子心中惊魂不定，也不知道面前这个法力奇高的小女孩，倒是是真的天真，还是装傻。

    宝儿却继续道：“你放心，我不抢你手里的剑了。这个法术宝儿只会用一次，第二次就不灵了。”

    说完，她又发出了银铃一般的娇笑：“和尚，你怎么脸黑黑的？难道和尚从来不洗脸的么？”

    玉虚子缓缓退后两步，面色惨白，咬牙深沉道：“阁下深藏露，贫道佩服！只是这般藏头露尾，装神弄鬼，可不是高人所为，痛痛快快地，请报上名字来！贫道是昆仑玉虚子，这次来找小雷报仇！阁下到底何妨高人，请报上法号吧！”

    宝儿眼珠一转，细声细气道：“宝儿就是宝儿啊……什么高人低人的，宝儿可懂的。嗯……妙嫣妈妈教我法术，说是仙山派地，那宝儿就算是仙山派的吧……”她忽然仿佛想起了什么事情一样，叫道：“啊！！你这个和尚，你说是找小雷爸爸报仇？哼！你要找我小雷爸爸打架的！那你不是好人！！”

    玉虚子气的大吼了一声，刷的一声拔出了长剑，剑锋指着宝儿，喝道：“妖女，看剑！！”

    他的长剑是风狂的，乃是风门的镇门之宝，实在是一个妖异的法宝，这长剑寒气森然，刷刷两剑，玉虚子不敢托大，上来就施展出了自己所会的昆仑绝学风字三十六斩。

    就看见两道金光射出，宝儿却嘻嘻一笑，随手轻轻一弹，就把金光化解去了，笑道：“嗯，这剑法好生熟悉……啊！是了，和尚，你用的是风字三十六斩，宝儿见过，不过爸爸说这剑法太粗浅，没让宝儿学呢……”

    粗浅？？

    玉虚子胸中气血沸腾，厉喝一声，朝着宝儿扑了过去，他手里长剑射出，化作三十六道劲气，上下左右将宝儿围成一团。

    宝儿笑容不变，身子却飘飘往后，小小的手掌拿着和她身高不成比例的长剑，随后幻化出一片金光把自己护在里面，笑道：“嗯，宝儿也会剑法呢，不过不会你这个，宝儿会其他的……”

    说完，宝儿忽然收敛笑容，娇嫩的嗓音缓缓的一字一字吐露出一串仙诀来，她说出第三个字的时候，玉虚子忽然面色狂变，脱口叫道：“不可能！！”

    就看宝儿忽然长剑一挥，小小的身子化作一串长长的残影，瞬间就射到了玉虚子的身旁，一大一小两个人影子交错在了一起，就听见叮叮当当无数声碰撞，宝儿身子已经弹了出来，忽然又念了一句剑诀，长剑指天……

    一看宝儿这个姿势，玉虚子立刻面如死灰。

    就听见轰的一声，头顶天空之中迅速凝聚出一片乌云来，乌云之中金色闪电翻滚，宝儿喝了一声：“斩！”

    喀嚓一声巨响，天空之中，一道金色的霹雳砍了下来，玉虚子大叫了一声，身子弓成一团，勉强提起全身法力长剑横在身子上面。

    那闪电准确的击落在玉虚子长剑上，他浑身顿时冒出一团火焰来，全身的衣服瞬间就烧成了灰烬，那只金色的手掌也瞬间融化，变成了一滩金水。

    玉虚子全身法力几乎都被击散了，心中叫道：我命休矣！

    他早就认出了，这小女孩居然使用的是正宗的昆仑无上绝学！

    雷字一百零八斩！！

    最后这一下，长剑指天空，乃是雷字一百零八斩的最强的杀招，引发天雷！

    这绝学，整个昆仑派，也只有掌门人玉玑子一人会用而已，至于玉虚子，也不过练成了比雷字一百零八斩低了一等的风字三十六斩而已，这雷字一百零八斩，那是远远没有练成的。眼看一个小女孩居然能施展出来昆仑的无上绝学，叫他如何不惊骇？

发达之路卷 第一百九十九章 茫然四顾心惘然

    眼看自己浑身法力，强行抵御住了第一道霹雳，玉虚子却心中反而绝望了。这雷字一百零八斩，最后能引发无数道天雷，一道比一道厉害，一道比一道威猛。

    他强行抵御住了第一道霹雳，已经心中绝望，就此躺在地上等死了。

    可是等了半天，却没有一点动静，就看见宝儿持剑漂在远处，伸出舌头做了个鬼脸，笑道：“啊呀，我差点忘记了，这最后一招我还没练成，只能发出一道闪电。爸爸说我练的不到家，不让我用的。”

    玉虚子此刻万念俱灰，他闭关苦修，自认法力比小雷高出甚远，也打听到了轻灵子在峨眉山。这才跑来找小雷，可是没见到小雷，忽然冒出这么一个小女娃娃，轻而易举就击败了自己，他一生苦修，却还敌不过这么一个小女孩，心中瞬间一片死灰，暗暗叹息：罢了罢了，还想三年后仙林盛会能扬眉吐气，却连一个小女孩都打不过。

    他松开长剑，缓缓坐在地上，无奈摇摇头，喘息道：“女娃娃，你的这些剑法，是谁教你的？”

    宝儿笑道：“自然是我爸爸教的。”

    玉虚子心如闪电，立刻心道：“是了，当日小雷闯入了我昆仑派的闭关圣地，自然是偷偷抄录了我昆仑派的绝学去了。”

    他皱眉道：“你小小年纪，怎么又如此法力？难道你是什么妖精么？”

    宝儿摇头，茫然道：“不知道……爸爸说宝儿太贪吃了。所以才会变成现在这样……白胡子公公找爸爸告状很多次了……，

    玉虚子茫然道：“吃？”

    “是啊。”宝儿数着手指：“嗯，我想想……上次我偷吃了白胡子公公圆子里的木灵芝，七宝茯苓，九叶仙参……嗯。上上次偷吃地是五心宝叶果，一口气就吃了七个，差点把白胡子公公气死……爸爸却打了白胡子公公一顿屁股，说以后要看管好园子，还说宝儿不能多吃了，再这么吃下去，法力太大，道心不稳，会招来天劫的……”

    她每报出一个名字，玉虚子和旁边的风狂脸色就变了一分。等她说到最后……

    “天劫？？”玉虚子倒吸了口凉气：“天劫？她居然已经修炼到了快要历经天劫的境界了？难怪我不是对手了！”

    宝儿忽然拍手道：“啊！我想起来了，上次妙嫣妈妈还给我吃了一个叫什么化羽丹地东西……”

    “化……化羽……化羽丹……”玉虚子心中实在承受不住。终于扑通一声栽倒在地上，他原本受了一道霹雳，已经身体不支了，此刻终于晕了过去。

    宝儿“啊哟”了一声，奇道：“和尚，你怎么晕过去了？”

    她转头又看了风狂一眼，皱眉道：“喂。白脸蛋，你也是小偷么？”

    风狂被她纯洁的目光看着，心中却生出了几分隐隐的寒气来，苦笑道：“我不是小偷。”

    宝儿眼珠一转，沉下脸道：“你身上的气味宝儿不喜欢，快快从我家出去！不然宝儿可就放火烧你屁股了哦。”

    风狂眼中闪过一丝杀气，心中知道自己不是人家对手，不过想不到小雷身边居然有如此厉害的高手，他淡淡道：“好。我这就走了。”

    他身后的那个土使者早已经面色惨白，惊恐的看着宝儿，仿佛看见了最可怕的东西一般。

    风狂知道此刻情况危机。这小女孩也不知道是真傻还是装傻，可是这么站在这里，可不是办法，还是赶紧走为妙。

    偏偏就在这个时候，房子里一个少女声音大声道：“宝儿，别放他们走！”

    随即小青从里面快步走了出来，一把拉住了宝儿手，心中也是暗暗叫了一声侥幸。

    低声道：“宝儿，你怎么在这里？”

    宝儿甜甜一笑：“爸爸骗宝儿睡觉，可是宝儿早就醒啦，就跑下来了……”

    小青忍不住笑了笑，低声道：“你又想跑去土地公公那里偷东西吃是不是？”

    宝儿眼中露出一丝惶恐，低声道：“小青妈妈，你可别告诉爸爸，我再也不敢啦。”

    小青叹了口气：“幸好你在，不然我可还真不是那个家伙的对手。”

    她指着风狂等一干人，道：“制住他们，别让他们跑了，我就不告诉你爸爸。”

    宝儿眉开眼笑，欢呼了一声，提起长剑，喝道：“喂，白脸蛋，你别走了。”

    风狂面色一沉，暗中咬牙，盯着宝儿。他知道自己法力和对方相差太远，远远不是对方对手。缓缓后退了一步，冷冷道：“想留下我么？”

    小青冷冷道：“你们擅闯这里，居心叵测，一个也别想走！”

    风狂忽然大笑两声，身子瞬间晃动，却没有朝着小青宝儿冲去，反而一步抢到了玉虚子身旁，一把抓起了玉虚子，抬手就朝着宝儿扔了过去。

    宝儿此刻剑锋金光大作，可是眼看玉虚子迎面撞了过来，如果她一剑下去，自然轻而易举就能把他劈成两半，可是她小小年纪，虽然法力高强，却没有应变的本事，终于惊呼了一声，不进反退。

    小青虽然在一旁，也是撤出了一把长剑，可是旁边地那个土使者却大叫了一声：“门主快走！”

    张开双臂，两手变出了两把大刀，对着小青扑了过去。

    就这么缓了一缓，风狂飞快后退，身子一闪。窜入了旗门之中，退入了阵法里去。

    小青一剑劈掉了那土使者的双刀，宝儿却已经躲开了玉虚子，上来一脚踢中了土使者地屁股。跟上去一指补上了一个定身法，将他制住。

    再看风狂，早已经跑了。

    小青跺脚，急道：“我上楼去支持阵法，宝儿，你抓着这两个人上来！”

    小青跑回了房间去，却看见镜子里风狂已经飞快的从木门之中出去。

    这风狂极为狡猾，刚才跟着玉虚子闯阵法，明明早就想到了让玉虚子以力破巧的破阵办法，却迟迟不说。等两人把所有的门都闯了一个遍，这才开口说出来。

    其实早就把这阵法地一路上的路径都暗中记下了。就是想好了万一事有变化，能快速脱身，固然他身子进阵之后，已经对退路了如指掌，飞快的从木门退入迷雾，三转两转，就跑了出去。

    小青抓他不及。只能跺脚叹息。

    她忽然看见了小雷身旁地莲花灯上，灯火有些黯淡，心中一惊，赶紧上去提起三味真火，崔动灯火燃烧。她已经苦苦支撑了好久，此刻体内法力渐渐耗尽，已经有些支持不住了。忽然就感到灯火猛然一振，她侧目看去，就看见宝儿已经进来了。张开小口对着莲花灯吐出了一口火焰，正是三味真火。

    小青心中一松，顿时软软坐在了地上。勉强笑道：“好宝儿，千万别让这灯灭了。”

    却说风狂仓惶从阵法之中逃了出来，心中震惊，实在想不到今天居然有如此结果。

    他生怕那庄园里面的厉害女孩追赶自己，不敢怠慢，施展了全身法力，急速逃跑。跑了一会，身后并无追兵，这才稍稍安定了一些。

    那庄内的人实在厉害。就连玉虚子都不是敌手，他自持自己更加远远不如了。不由得心中不安。虽然此刻不知道小雷到底有多厉害，可是就凭借小雷身边有这么厉害的小怪物，那自己也是远远不敌了。

    更何况，刚才宝儿话语之中，流露出了太多神奇的东西，让风狂听得心神大乱。

    且不说那些厉害的昆仑绝学，就是那些奇珍异宝，那些仙草灵草，对于他这个五行宗的修行者来说，也是知道其中厉害地。那些仙草，都是寻常修行者梦寐以求的东西，那个宝儿却居然仿佛随便乱吃地样子……

    可想而知，她的那个“小雷爸爸”到底有多厉害？

    风狂越想越是心中不安，暗下决心，这个地方自己看来还是暂时离开的好。那小雷如此势力，如果来找自己麻烦，自己必然不敌。

    想到此处，他暗下决定，马上回去召集手下，就此离开，暂时避开对方算了。

    他跑了几步，忽然就感到身子一阵剧痛，猛然就朝着一旁跌了出去。

    他一下摔在地上，半边身子都流出了鲜血，心中骇然：“糟了，他们来赶尽杀绝了！”

    风狂心中一横，勉强半跪起来，此刻他地唯一法宝长剑已经丢失，只能握住拳头喝道：“想取我性命就来吧！风门之下，没有怕死的人！”

    他一声大喝，周围却没有动静，四顾看去，却没有一个人影。

    风狂心中疑虑：“难道是见鬼了？还是他们戏弄我？”

    他咬牙勉强站立起来，可是刚刚站起，就忽然一道金光扑面，击中了他的双腿，顿时风狂闷哼了一声，双腿骨头断了，跪在地上，他疼得几乎当场晕过去。

    却听见一个冰冷的声音道：“你是什么人？”

    风狂抬头一看，就看见面前半空之中漂着一个女子。

    那女子娇颜如花，一张脸庞冷艳到了极点，却也冷漠到了极点，一双眸子里一片茫然，也是一片冰冷。一身白纱，漂在空中，仿佛广寒仙子一般。

    风狂疼地眼冒金星，却勉强咬牙道：“哼，何必多问，装模做样！要杀就杀是了。”

    那白衣女子却缓缓落在地上走到风狂面前，伸出一根仿佛白玉一般的手指轻轻一点。

    风狂惨叫了一声，左臂之上立刻多出了一个血洞，左臂也是断了。

    “我问你话，你就要回答！”那白衣女子冷冷道。

    风狂大喝道：“你到底是谁！！”

    那白衣女子原本已经再次伸出了一根手指，闻言却忽然缓了一缓，口中喃喃道：“是了，我是谁……我是谁……唉，这个问题我也想了好久，可偏偏就是想不起来了……

    她忽然住口，眉毛一竖，喝道：“我问你话，却没让你问我！”

    说完，又是一指。

    风狂闷哼了一声，右臂也是一个血洞，顿时右臂骨头也断了。

    风狂咬牙道：“你是小雷的什么人？要杀就杀，如此折磨人，算什么本事？”

    那女子却忽然皱眉，侧头喃喃道：“小雷……小雷……这名字好像听过……可怎么也记不起来了……

    她脸上露出几分痛苦的表情，一双新月一般的眉毛顿时蹙了起来，忽然怒道：“你害我头又疼啦！”

    说完又是一指点去，风狂苦笑一声，眼看自己胸口多了一个血洞，鲜血涌了出来。

    “看来今天我是注定死在这里了……风狂叹了口气。

    这女子疯疯癫癫，好像真的不是小雷一伙的。风狂却终于支持不住，闭上了眼睛，晕了过去。

    这女子眼看风狂晕了过去，皱眉，又凌空在他身上点了几下。

    波波波波……

    风狂身上又多了几个血洞，浑身染血，可是却晕过去了。

    这女孩皱眉，怒道：“死了？哼……”

    她不再理会风狂，继续往前走了几步，却停住了脚步，脸上露出思索的表情，低声道：“小雷……小雷……这名字好奇怪，……唉，刚才这个人说的小雷是什么意思？好像和我有很大关系似地……可惜他死了，也问不出什么。”

    她抬头看了看四周，奇道：“咦？我怎么到了这里来了？这地方我来过么？唉，怎么总是想不出来……”

    她缓缓摇头，身子漂了起来，瞬间就漂去了远处，却是朝着那庄园的方向去了。

    原地，风狂躺在那里，浑身鲜血汩汩涌出，性命只存一丝了。

    终于就在这个时候，远处一道金光射来，落在地上，化成两个人影。

    一个白衣女子，手里持长剑，相貌清秀，却偏偏带着几分煞气，旁边一个身穿奇服的男子，只有一条胳膊，身后背着一个棋盘，还有一个硕大地葫芦。

发达之路卷 第两百章 逆天剑出！

    “君剑仙子，这里有一个人。”那男子叹了口气，弯腰去试探风狂鼻息皱眉道：“咦？这人身上的伤……好像是……是仙山派的灵犀指！那是妙字诀里的法术！这个人……这个人是她伤的！！她刚才一定来过这里！！”

    言语之中激动异常。

    君剑冷冷道：“东方先生，这人快死了，还是赶快救他吧。”

    那人自然就是东方无胜了，却皱眉犹豫道：“嗯……这人是仙音伤的……仙音打伤的人，我如果救了……怕仙音会恼我……这……”

    君剑脸色一沉，看着东方无胜的表情颇有几分不齿，喝道：“东方先生！你堂堂男子，做事情怎么婆婆妈妈的！！”

    她走过去，一掌击在风狂胸前，风狂被她这一掌打得立刻张开了嘴巴，君剑却已经一粒丹药射进了他嘴巴里。

    手掌缓缓抚过了风狂的身体，他身上的那些伤口血流立刻停止。

    东方无胜叹息，脸露出几分愧疚，低声道：“是我又糊涂啦……我们还是赶快找吧……这人是仙音伤的，那仙音必定就在附近……唉，她现在神智混乱，这么一个人跑了出来，我心里可真的放心不下。”

    说话间，语气中满是牵肠挂肚。

    君剑忽然沉下脸，喝道：“东方无胜！你听好了！仙音现在是入了魔，她的三魂七魄已乱。可不是什么神智混乱，她根本就是已经完全失去了心智，这一生一世，那是再也不可能记得从前地事情了！你最好不要再有什么妄想！！我敬你是当世高人。你最好也收敛一些！这次如果不是你……仙音怎么会跑出来！！”

    东方无胜神色尴尬，苦笑道：“她说……她说只是想在后山走走……我……”

    君剑冷冷道：“所以你就出手解去了禁制，放了她出来？”她重重哼了一声，喝道：“我来之前已经说好了，这次不管找不找到仙音，今后请东方先生不要再踏上我悬空岛一步！否则的话……”

    东方无胜叹了口气，道：“我记住啦……我们还是先找到仙音再说……找到仙音，你叫我做什么，我都照办就是。”

    君剑冷冷瞥了他一眼，心中暗想。这东方无胜无论是人品还是修为，都是一等一的。可偏偏就是对仙音衷情太深，这一个“痴”字却始终都勘不破啊。确实可惜了他这一身修为了。

    两人不再说话，就此继续找了下去，可是阴差阳错，这一找，方向却错了，两人没有能够追着仙音下去。却朝着左边，直接往城里去了。

    郊外的这条小路之上，就只留下了风狂一人，兀自昏迷躺在路旁。

    “留下我们地法宝？”

    小雷忽然放声大笑，冷冷瞧着面前的那个自称什么婆罗那齐的家伙，笑道：“白眉毛家伙，你要我们留下法宝？那就要看看你有没有这个本事了。”

    小雷已经缓缓拔出了菜刀来，比划了两下：“你说你是地藏王菩萨的座下弟子？想来也有几分本事，尽管使出来吧。”

    婆罗那齐脸上怒喜。只是缓缓道：“贫僧得罪了。”

    说完，把个手里的九锡禅杖往地上一插，缓缓盘膝坐了下去。双手合十，口中默默念的也不知道是什么经文。

    小雷和妙嫣互相看了一眼，这人倒是有趣，难道这么坐在原地念经，就能把敌人念倒了么？

    “夫君，我先去试探他一下。”妙嫣打定主意，袖子一抖，惯用的那条黑色长索已经攥在手里。虽然这条长绳索远远不如她从前的法宝缚龙索，可是妙嫣似乎就偏偏喜欢这种武器。

    小雷拉住她，柔声道：“妙嫣，你刚才才受伤吐了血，还是我去吧。怎么说你夫君现在也大小算半个高手了，不能事事都是由你出头。”

    他神色坚定，缓缓横着自己的那把菜刀，不等妙嫣出声，已经大步走了过去。

    妙嫣迟疑了一下，没有反驳，只是目光紧紧盯着小雷。

    “喂，那个什么婆罗什么玩意儿的，我可来了……你就这么坐着和我打么？”

    小雷恶声恶气地虚劈了一下菜刀。

    婆罗那齐点头，缓缓道：“不妨，贫僧就这么坐着，阁下尽管动手，只要你能逼迫贫僧站起来，那就算我输了。你要走就走，我绝不阻拦就是。”说完，又垂下头去，不再看小雷。

    小雷看他模样，心中虽然有气，可是暗自凛然。对方报出的“地藏王菩萨，座下弟子，这个名头实在太过吓人了。

    小雷生青虽然遇到了不少高人，但无论是仙音还是妙嫣，又或者轻灵子和昆仑掌门，这些都是凡间地高手。这种神话中的菩萨手下的弟子，还是第一次遇到。

    眼看这个家伙一副稳稳的模样，小雷有心先激他，手里菜刀故意在他肩膀腰间比划了几下，口中也故意大声道：“嗯……第一刀砍哪里呢……是蹄膀还是脯子……”

    后面妙嫣噗哧一下，小雷这几句话，浑然好像一个杀猪的屠夫一般。她知道小雷是有心激对方，可是那婆罗那齐却丝毫不为所动，依然垂头语。

    小雷脚步缓缓靠近，却又不敢靠得太近了，站在几米之外，左两步右两步。这个家伙却始终不看自己，只是垂头念经，小雷终于忍耐不住，喝了一声：“看打！”

    指尖迅速结出了一个指节印，屈指一弹。一丝火焰就射了过去。

    婆罗那齐嘴角忽然露出一丝平和的微笑，盘膝坐在那里，只是双掌平方在膝盖之上，掌心朝上。面含微笑不语。

    那旁边地九锡禅杖之上忽然叮叮咚咚一阵清脆响声，放射出了五彩佛光，咻咻两声，就把射来地火焰弹了出去。

    火焰落在地上，顿时破裂成几团火星四分五裂了。

    小雷皱眉，冷笑一声，手掌在面前晃了几下，掌心喷出一团熊熊火焰来，面前顿时出现了一个硕大的火焰莲花，小雷喝道：“去！”

    那火焰莲花立刻砸向了婆罗那齐。婆罗那齐禅杖一抖，周身的五彩佛光耀出。小雷放出地火焰莲花还没有沾到他身子，又再次缓缓的散掉了。无数星火四射，婆罗那齐却端坐在那里，宝相庄严，丝毫不为所动。

    小雷心中一凛，长啸一声，双臂张开。当下左右两手，一手为阴，一手为阳，阴者为寒，阳者为火。这一阴一阳，在他面前迅速形成了一个太极形状，小雷双掌猛然一合，指尖点出，太极已经把婆罗那齐笼罩在其中。

    婆罗那齐忽然抬起脸来摇摇头。身上佛光耀眼，身旁插在地上的禅杖猛然颤抖起来，发出了嗡嗡的声音。婆罗那齐看着面前压下来的太极图，忽然张口低声喝道：“南无喝呐怛那哆呐夜耶南无阿俐耶婆卢羯帝烁钵呐耶菩提萨陀婆耶……”

    这一字一字从他口中吐出，虽然声音大，可是每个字落在小雷耳中，却是异常清晰，仿佛一字一字重重砸在他的心头，让他心中猛地一震，一时间险些心神失守！

    婆罗那齐口中念道，旁边地禅杖忽然原地飞快的旋转起来，小雷的太极图压在他地身上，却始终无法沾到他身子，就离着那么一尺，却再也进得半分了。

    婆罗那齐身上地佛光愈盛，口中也是继续念着：“摩诃萨陀婆耶摩诃迦卢尼迦耶谙萨皤呐罚曳数怛那怛写……”

    奇怪的是，他每多念一个字，那个太极图就黯淡了几分，等他飞快地念完了这一句的时候，小雷施展出的阴阳太极，已经黯淡无光了，咻的一声，禅杖之上冒出一团柔和的佛光，居然把那太极图给收了进去！

    小雷“咦”了一声，只是觉得耳朵里充斥着婆罗那齐念的那些经文，头昏脑惩，心中原本刻意凝聚起来的杀气战意却一分分地被削弱了下去。那经文仿佛带着一种奇异的力量，配合着婆罗那齐平和低沉的嗓音，却让人心中越发的平和起来，缓缓的化解人心中的戾气。

    “夫君小心！”后面妙嫣听婆罗那齐所念，皱眉思索了片刻，变色道：“这是佛门的大悲咒！”

    小雷此刻心中气闷，却偏偏被这经文将心中戾气缓缓的磨去，就好像原本一腔热血，却无处发泄，让人好生气闷，不由得苦笑道：“什么大悲咒大喜咒的，我只知道他念得我头疼得很。”

    婆罗那齐身上佛光罩，周身仿佛有五彩莲花一般，脸上身上也染上了一层平和得光华，让人望而生敬。

    小雷只觉得对方念出地经文，一字一字仿佛化作了无形的枷锁，缓缓的一丝丝一圈圈束缚在自己地心神之上，他眼中猛然闪过一丝精芒，深深口气，陡然仰天长啸，体内法力修炼了不少日子的逆天剑气运作起来，顿时将心中杂念排除，横刀在手，一身煞气罩，高声喝道：“白眉毛！老子是学道的！不是信佛的！”

    这逆天剑，重在逆天，讲究的就是一个“破”字。

    剑本就是凶器，是杀器！天道为和，天道为生！可是这剑，就偏偏是一个逆转天道的武器！

    小雷心中剑意运转，顿时胸中热血沸腾，心中一片冷酷，冷笑道：“别念了！”

    话音刚落下，小雷已经动了！

    他脚下轻轻一点，身子已经腾了起来，刀指婆罗那齐，一股充斥天地的杀气已经将他笼罩在其中！小雷身法看上去似乎并不快，身子在半空之中，却仿佛是一分一分的毕竟婆罗那齐，却偏偏留下了一串长长残影！这并不是他的速度太慢，而是他这一剑，已经冲破了肉眼所能捕捉的极限！

    在这一剑一下，空间已经错位，使得他的身法看上去仿佛是慢动作一般，却偏偏快得让人无法捕捉到他的动作！

    仿佛是过了很久，又仿佛只是一个刹那，小雷的刀已经到了婆罗那齐的头顶，当头斩下！

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    九锡禅杖飞快旋转，禅杖上面金环叮咚撞击声不绝，婆罗那齐此刻脸色才凝重起来，张口喝道：“唵！嘛！呢！叭！弥！”

    身后妙嫣只来得及高声叫了一句：“时轮金刚真言……”

    刀已到！

    小雷虽然手里拿的是刀非剑，可是心中的逆天一剑的剑意却是一样的。轰的一声巨响，这一刀仿佛没有一丝一毫华丽的刀光，就这么缓缓的斩落下去。刀锋逼入了婆罗那齐头顶的佛光，却仿佛吞噬一般，一寸寸的逼入，一分分的将他的五彩佛光吞噬了下去！

    婆罗那齐依然低头，他每念出一个字，小雷就感到刀锋之上的压力越来越重，仿佛千均之力尽在刀锋之上，却难以再往下一分了。

    他体内的逆天诀飞快的运转，全身法力瞬间逼迫到了刀锋之上。

    这一刻，仿佛时空静止住了，就看见小雷身在半空，凌空这一刀斩在婆罗那齐头顶，一丝一丝的冲破他身上的佛光下去。刀锋嗡嗡作响，仿佛已经无法支撑那千均之力，渐渐的，原本锋利无匹的菜刀，居然隐隐的有些弯曲……

    小雷体内法力如惊涛骇浪一般汹涌而出，他修炼逆天诀虽然日子不常，但是他此时法力修为已经颇强，配合上天下无双的逆天诀，这一刀下去，恐怕就算是修法期的顶尖高手，也不敢正面抵挡！

    逆天一剑的剑意笼罩天地，出剑之前动作虽然看似缓慢，其实已经是打破了时空规则，算准了对方的一切变化反应，那是绝对躲无可躲，避无可避的杀招！

    靠着强大的逆天诀，加上这无敌的一剑，对方就只能硬碰硬的来对付这一剑！

发达之路卷 第两百零一章 婆罗那齐

    小雷有信心，凭借自己的逆天诀的修为，这婆罗那齐一定抵挡不住自已，当日逍遥子以不过是普通修法期高手的法力修为，配合上逆天诀，就能一个人击败了仙音加上仙山派玄阁四老，还有君剑这种顶尖高手在内，就是靠着逆天诀！

    嗡的一声巨响！

    婆罗那齐身旁的禅杖终于抵受不住，禅杖上的金环嗡嗡碎裂开，化作丝丝金粉飘散而去。

    小雷的刀锋和婆罗那齐的护体佛光接触的地方，忽然爆发出一团耀眼的光芒来，随后就听见轰的一声巨响，那佛光终于被击破了，就好像无数莲花盛开，金光四射……

    两个人影飞快的分开，小雷的身子横着飞了回来，落在地上，踉踉跄跄后退几步，这才站住。

    那个婆罗那齐也是身子往后滑出去好远，一身僧袍碎裂，仿佛片片蝴蝶一样飘去，露出里面的一身白色贴身衣物。只是禅杖却已经毁了，从禅杖顶端的金环往下，一寸一寸，化成了点点金色的粉尘，片刻就消散掉了，连一点残骸都没有剩下！！

    婆罗那齐看了看自己的身上外衣僧袍破碎飘散，终于先张口，长长叹了口气，沉声道：“好厉害！好霸道的一剑！”

    那个“剑”字刚刚出口，他头顶额头之上忽然留下一缕殷红的鲜血！原来小雷这你天一剑，不但破了他的佛光。毁了他地法器禅杖，也终于伤了他了！！

    小雷连连后退之后，只觉得浑身一阵虚空发软，体内的法力瞬间迸发之后。就是爆发之后的疲软，他只觉得自己口中鼻中痒痒的，顺手一抹，居然隐隐有血迹。刚要张口说话，只是一开口，嘴角却流出一丝鲜血来。他情急之下赶紧闭嘴，已经涌到喉咙地一口鲜血被他强行咽了回去，目光凌厉，盯着前面的婆罗那齐。

    婆罗那齐低声叹了口气，目光看着小雷。已经带着几分古怪了，低声道：“很好……很好……这六百年来。你是第一个能让我受伤的人了……他语气之中带着一丝古怪，一双雪白的眉毛却已经拧在了一起，盯着小雷，仿佛想说什么，却没有说出来。

    小雷咬牙，咽回了那一口血，这才勉强开口。嗓音却有些干涩，他故意大声道：“怎么，你不服气么？我们再来打过！”

    婆罗那齐盯着小雷看了几秒钟，忽然笑了，他这一笑，落在小雷眼中，只觉得面前这个家伙的笑容和刚才又有几分同！

    如果刚才婆罗那齐的笑容，平和的就好像是佛门高人，笑容之中不带半分烟火气。宝相庄严。可是现在这一笑，笑容之中居然多了几分凌厉！多了几分傲然！

    他虽然在笑，整个人却好像是一把出鞘的宝剑一样！！

    “不用打了。”婆罗那齐淡淡道：“你的法力不到家。此刻还不是我对手……只是我送你一句良言……你的那一剑，乃是天上地下最凶险地一剑，此剑有违天和，练之不祥！慎之！慎之！”

    小雷冷冷道：“不祥？哼！小爷能一剑斩了你！看看是你不祥还是我不祥！”

    婆罗那齐摇摇头，也不动火，只是微微笑道：“你看你的刀。”

    小雷低头一看，不由得大惊失色！

    他手里，那原本锋利无比地菜刀，忽然刀光闪动，那刀锋寸寸碎裂，落在地上，阴间阴风一吹，也化成了无数细细粉末，片刻就消散掉了，小雷手里就只留下了这么一个刀柄！！

    小雷随身的最厉害的武器被毁，这一惊可是非同小可，心中又疼又气，忍不住倒吸了一口凉气，瞪着婆罗那齐：“你……”

    婆罗那齐冷冷道：“你法力未到绝顶，这把刀么，虽然也算是不凡，却也无法承受这逆天一剑之锋锐……嗯……圆真妙诀加上逆天剑……你若是再修炼个一百年，击败我也不是难事情……只是到时候，还需要一把厉害的宝剑才行。”

    小雷微微变色：“你说什么？逆天剑，圆真妙诀……你怎么知道？”

    婆罗那齐摇头，并不回答小雷的话语，只是目光之中带着几分幽幽之色，仿佛叹息，又仿佛自语一般，低声道：“想不到……想不到，果然是这一剑……真的有人能练成这一剑么……这一剑原来是这样的么……错了，错了，原来我们都错了啊……”

    小雷隐隐约约听见他地话，心中一动，仿佛想起什么，可是一时之间心中纷乱，也想不清楚，只是喝道：“你说什么，我一个字也不明白。你到底要不要打？”

    婆罗那齐忽然冷笑一声，眼中闪过一丝精芒！

    就在他眼中闪过那一丝光华的时候，他整个人身上瞬间露出几分煞气来！虽然两人距离那么远，可是小雷却分明感到了身体如中针刺，被对方的煞气所感，不由得心中暗暗惊讶。

    可是婆罗那齐身上的煞气只是一闪而逝，缓缓道：“不用打了……你法力虽然不如我，但是刚才这一下，算是你赢了。”

    他缓缓侧过了身子，重新双手合十，垂手道：“你们可以走了，贫僧不敢阻拦。”

    小雷看了妙嫣一眼，两人都从对方眼中看出了一丝疑虑。只是此刻不容耽误，两人立刻就往迷雾之中走去。

    “且慢！”两人走过婆罗那齐身旁的时候，婆罗那齐忽然又开口。

    “怎么？”小雷转身，皱眉道：“你想怎么样？”

    婆罗那齐眼中露出几分犹豫，目光闪动。仿佛内心在挣扎什么，终于叹了口气，自语苦笑道：“痴儿痴儿，这么久了。我还是放不下……既然放不下，又何必压抑自己……,他微微一笑，抬头看着小雷，低声道：“他……轻灵子……他还好么？”

    小雷面色一变：“轻灵子？你认得他？”

    婆罗那齐微微一笑：“如果不是轻灵子，你怎么会这圆真妙诀呢？你刚才施展法力，我就看出，你用的是轻灵子地圆真妙诀了。”

    小雷目光有些惊疑，迟疑了一下，才道：“他很好。”

    婆罗那齐点点头，忽然从怀中摸了几下。却摸出了一串乌黑的佛珠来，递给了小雷。低声道：“你的法刀毁在我手，我心中终是不安，免不得要给你点补偿了……你修炼逆天一剑，这一剑虽然霸道厉害，天下无双，可是也容易引发戾气，我看你法力虽强。可是道心不稳。体内戾气过重，恐怕有入魔地危险……这一串佛珠虽然不是什么厉害地法宝，却是我座师菩萨所赐，修炼的时候戴在身上，邪魔外道就侵你不得了。此珠乃是灵山上地菩提子所串，你好生带在身上吧……否则，一旦入魔，终生遗憾……”说到这里，他眼神之中闪过一丝痛楚。随即微微一笑，摇摇头，挥挥手。道：“去吧，望你谨记我今日之话……这地府你是不能再来了，这一次你闯了大祸，擅闯地府乃是犯了天条，你岂能如此胡作非为，幸好菩萨慈悲，替你揭过了这一难……唉，我当年就是……”说到这里，闭嘴不语，缓缓盘膝坐下，口中默默念经了。

    小雷接过佛珠，仔细看了两眼，只觉得这佛珠乌黑，毫不起眼，可是那在手里，却隐隐触手生温，让人心中生出一丝柔和的心念来。显然是一个极为贵重的法宝。虽然自己的菜刀毁了，心中颇有几分怨恨，但是此刻眼看婆罗那齐这般作为，心中的怨气也消退了，只是实在想不通他为什么要这么做。

    满脸疑问，正要问什么，可是婆罗那齐却根本不再看他了。小雷看了他两声，他也只是垂头念经。

    妙嫣和小雷无奈，只能反身走入了迷雾之中。

    婆罗那齐却坐在原地，足足念完了一段静心咒，这才缓缓睁开眼睛，往身后的迷雾看了一眼，幽幽叹了口气。

    刚才一番大战，虽然算不得惊天动地，可是却把周围的亡魂都吓得远远躲开，此刻这里寂静一片，就只剩下了婆罗那齐一个人。

    “逆天剑……圆真妙诀……菩萨在上，果然我和此子颇有渊源啊……圆真妙诀……唉……这斜月三星洞的圆真妙诀……我又怎么会不认识呢？原本当年得到菩提师尊传授着圆真妙诀地，就只有我们三人啊……”

    婆罗那齐摇摇头，心中浮现出了另外两个人的影子来。

    一个衣袖飘飘，手持长剑，自然是轻灵子了。而心中另外一个影子闪过，他脸上露出一丝怨恨，终于苦笑道：“放不下，忘了……”

    小雷幽幽醒来，却发现自己已经回到了阳间，躺在了床上，手中仿佛捏着什么东西，低头一看，果然是婆罗那齐送地那串佛珠。

    妙嫣就坐在他身旁，眼看小雷睁开眼睛，这才松了口气。

    小雷笑道：“怎么了？你怕我回不来？”

    “哼，你是元神出窍，总是比较危险的。”妙嫣叹了口气：“将来你修成大道，就可以和我一样肉身上天入地了。”

    小雷从床上跳了起来，伸了个懒腰，奇道：“咦？我怎么全身没力气？”

    妙嫣摇头苦笑：“你在地府和那个婆罗那齐打了一场，耗费了那么多法力，自然疲惫了。”

    小雷做了个鬼脸，嘻嘻笑道：“我以为那只是原神出窍，身体无害的。”

    妙嫣正色道：“不要胡说了，你若是在阴间被人打死了，那一样是死。”

    小雷撇撇嘴巴，却又苦着脸：“唉，只是可惜了我的那把刀啊……那可是我最好的法宝了，用的是你送我的玄武内丹炼成地，却就这么毁了。”

    妙嫣轻轻一笑，安慰道：“一把刀而已……那把刀虽然锋利，却还算不得真正的仙家法器，不过是凡品而已。将来我们寻一把真正厉害的剑给你……总好过你成天到晚和人打架的时候，却拿着一把菜刀……不像个剑仙，却像个杀猪的。”

    小雷原本就生性豁达，也就不放在心上了。

    随后，他脸色忽然又一黯，缓缓坐下。妙嫣看他脸色有异，就知道他心中所想，身子轻轻靠了过去，握住他的手，柔声道：“夫君，你是在想……”

    小雷摇摇头，涩然一笑，道：“我也是没有想到……这次下地府，却误打误撞，查出了我的身世……只是我现在还是想不明白，怎么他……他却成了我的父亲……而……而雷吼的妈妈，却成了我地母亲……可是那生死薄上分明写的，方伯是我的父亲，而雷家地夫人，是我的母亲……这……”

    妙嫣无言，只是用力握住小雷的手。

    小雷沉默了一会儿，忽然勉强笑了笑，道：“这事情总要查的。不过我一生下来就没有爹妈，是吴道子那个老家伙把我养大的……呃……不过好像自从我十岁会做家务开始，就变成了我养他了……说到这里，小雷笑了笑，轻轻拍了拍自己的脸，笑道：“不管如何，原本我没有了爹妈，现在至少知道自己爹妈是谁了……总算是我赚了。”

    他虽然在笑，可是眼中却流露出几分落寞无奈，妙嫣看在眼中，也只是轻轻抱住了小雷，心中叹息。

    两人沉默了一会儿，又说起地府中的遭遇，说到婆罗那齐那个人，两人都是一肚子疑问。

    小雷皱眉道：“他自称认得轻灵子，知道逆天剑，知道圆真妙诀……说起来符合这几个条件的人，应该不多了。当时我脑子有些乱，不过现在静下心来，也能想到几分……这个婆罗那齐，说是地藏王菩萨的座下弟子，可是他的法力修为可实在是高的很了……

    妙嫣点头，赞同道：“不错！夫君，你最后的那一剑，我在后面看了心中也是震惊，这逆天剑的威力果然不凡，可偏偏那个婆罗那齐就能硬接了你这一剑……他的法力修为，恐怕不在我之下了！”

发达之路卷 第两百零二章 认不认

    小雷有些丧气，苦笑道：“是啊，我全力一剑，却还是输在他手下，连我的宝刀都毁了！”

    妙嫣微微一笑：“夫君，法力修为，原本就不是一朝一夕能提高的。你才修行短短两年左右，就已经达到当世一流，已经算是旷古未有了，可不要太贪心……况且你最后那一剑也毁了他的法器，也让他受了伤。你输在法力上，可在剑术上却是赢了的。”

    小雷垂头想了想，眼中露出一丝奇异目光：“嗯，知道逆天剑圆真妙诀……法力又如此高强……那么这个人么，要么就是轻灵子的师兄弟中的几个人，玉修罗和活菩萨我是见过的了，这个人难道是毒郎君么？”顿了顿，小雷皱眉道：“不过也不能就此肯定……也说不定，他可能是我逍遥派的前辈高人呢……唉，过这个人好像没有和我们为难的用意，虽然在地府之中阻挡了我们一下，我看也是善意告诫的意思占了多半。”

    两人正商量中，房门被退开了，小青走了进来。眼看妙嫣被小雷抱在怀中，由得脸一红。

    小青轻轻咳嗽了一声。低声道：“你醒啦。”

    小雷却微微一笑，随意松开了妙嫣，看着小青：“嗯，醒了。辛苦你了。”

    妙嫣在一旁笑了笑，道：“说起来，倒真的是辛苦小青了。夫君，你可知道我们下地府地时候，家里来了客人哦！”

    “客人？”小雷皱眉。

    随即小青把有人擅自闯阵的事情说了一遍，说到后面，小青眉宇之间有些后怕，叹了口气：“幸好有宝儿在，那个闯阵的人法力高强，远胜于我。”

    小雷看了妙嫣一眼。妙嫣显然是已经知道了。不由得笑了笑，道：“你那个宝贝女儿现在可是了不得啦。连堂堂的昆仑派玉字辈地高人都不是她对手了。恐怕你都未必能比得上她呢。”

    小雷奇道：“咦……哪倒是奇怪了……宝儿居然进步到了这种程度了么？”

    妙嫣沉吟了片刻，才正色道：“这也是未必，不过宝儿学了不少昆仑派的法术，都是那天你从昆仑派的闭关之处抄录下来的。玉虚子法力未必就比宝儿差，只是上来就被宝儿的雷字一百零八斩吓住了。呵呵……”

    小雷想了想，也忍住笑道：“错不错，宝儿的那个雷字一百零八斩么。有名无实的很，真正的雷字一百零八斩，最后那一下是引发天雷的……可是宝儿现在的修为，哪里能引发天雷？不过是普通地闪电霹雳罢了。如果真的是天雷，现在玉虚子早就被劈死，哪里还能被你们抓住？”

    妙嫣皱眉：“只是另外抓住地那个人，我们却不认得……还是夫君你去看看吧。”

    小雷点点头，忽然笑道：“宝儿呢？怎么没看见她？”

    小青笑了笑：“你平日不让宝儿用法术，更加不许她和人打架。这次她可算把你的规矩都破了，知道你醒了，心里害怕。不敢来看你，躲到月华那里去了。”

    小雷笑笑，摇摇头。

    玉虚子和那个土使者被妙嫣扔进了地窖里。两人都被下了法术，一身法力都被禁住了。

    那土使者很暴躁，倒是玉虚子一副死气沉沉的模样，醒来之后就盘膝打坐，一个字也不肯说，动也不曾动一下。面色如死灰一般，想来心中饱受打击。他苦修了一辈子，却输给了一个小小的女孩儿，叫他如何不心灰意冷？

    小雷一脚踢开地窖的门大步走了进去，看了玉虚子一眼，没有说话。等他看见了那个土使者，皱眉道：“你……”

    毕竟小雷没有见过风狂手下的这些人。想了想，他才道：“你是谁？”

    这句话自然是对土使者说的。

    那土使者又矮又胖，满脸肥肉，闻言哼了一声，大声道：“老子是五行宗风门门下土使者是也！”小雷听他回答，心中立刻大怒。

    风门门下？

    好啊好啊！我还没去找你们，你们自己倒是找上门来了！！

    小雷眼中闪过一丝寒气，缓缓走上了两步，低声道：“风门门下？我和你们门主可没什么过节啊……你们怎么找上我来了？”

    “呸！”土使者往地上重重吐了口吐沫，恨恨道：“都是你这小子搅局！坏我们门主大事！小子，得罪了我们五行宗，小心我们门主把你……”

    说到这里，忽然面色惩红，却说下去了。

    “把我怎么样？”小雷冷笑。

    那土使者虽然蛮横，却心中明白，自己门主地本事，那是说什么也不是对方对手的，说这些狠话，反而徒劳引人发笑了。当下闭嘴语，却故意翻了个白眼。

    小雷心中虽怒，却也不和这种小弈子一般见识，冷笑一声，一抖袖子，一股大力卷去，那土使者飞身撞在墙上，顿时晕了过去。

    “玉虚子道长，好久不见啦……”小雷露出一副笑眯眯的样子，对着玉虚子拱了拱手。瞧着对方的光头，笑道：“咦？怎么道长的头发还没长出来？难道是上次被在下剃度之后，居然真的一心向佛。就此皈依佛门了么？”

    玉虚子这才微微睁开眼睛，冷冷道：“何必逞口舌之快？我技不如人，输给你们心服口服！任凭你处置就是了。”

    小雷冷笑一声：“玉虚子，你少在这里装出一副硬汉模样……当日小爷能把你头发剃光了。难道今天小爷就没本事整治你了么？”

    玉虚子头皮一麻，立刻道：“士可杀不可辱！道爷已经落在你手里了，你要是敢……道爷就一死以抗！”

    小雷纵声笑道：“还嘴硬？哼，你们昆仑派掌门人当日信誓旦旦不再和我为难，现在你却偷偷跑来找我晦气，看来你们昆仑派人说话也和放屁差不了多少！”

    “住口！”玉虚子瞪圆眼睛喝道：“我昆仑派千年声誉，岂是你这小子能信口雌黄地！”

    小雷撇撇嘴巴：“许你做得，就不许我说得么？”他换了一种口气，冷冷道：“玉虚子，小爷也不为难你。我会把你交给你们掌门人玉玑子，然后当面问问他。你们昆仑派到底说话算不算话。至于你……小爷现在也没心情和你废话了，你就在这里等几天吧。”

    说完，小雷冷冷看了一眼躺在地上的土使者，眼中目光颇为复杂，这才缓缓走了出去。

    妙嫣和小青等在外面，一看小雷出来，立刻迎了上去。

    “是五行宗风门的人……”小雷摇摇头。咬牙道：“风门……风门……哼，我还没找他们，他们倒是抢先找上我来了……当真以为我小雷不敢杀人么！！”

    他捏紧拳头，眼中目光渐渐有些寒意。

    就在小雷此刻心中满是愤火，几分杀气从心头生出地时候，忽然怀中那个婆罗那齐赠送地佛珠立刻就有感应了，缓缓生出一丝柔和的意念，渐渐没入小雷体内，缓缓流淌。将他激动地心情平和了几分。一丝丝的化解了他心中的戾气。

    小雷叹了口气，摇摇头，道：“我这就去找雷大小姐。这风门么，今儿开始，就给我除名吧。”

    当下，小雷和妙嫣两人就出了庄，前往市区。

    两人的用上了驭风术和隐身术，一路走来，自然没有人发觉。小雷熟门熟路，先是找到了雷大小姐的家，又去了雷家的那个会所，最后才在里面找到了小雷。

    “你们来干什么？”雷大小姐正坐在会所大厦顶楼的那个水榭之中，眼看小雷和妙嫣从天而降，忍不住有些惊讶。

    “你不是叫我们查……”小雷摇摇头，暗中叹了口气，看着雷大小姐的目光，又有几分不同。

    如果……如果那事情是真地……真的……那么，她，应该是我地姐姐吧……是同母异父的姐姐吧……

    想到这里，小雷目光之中不自觉就露出几分暖意。

    雷大小姐感觉到了小雷的目光有异，可是听见小雷的话，立刻心思又被他说的话吸引了过去：“你是说我叫你查的事情……有眉目了？”说到最后几个字，雷大小姐声音有些激动而颤抖。

    小雷点点头，深深吸了口气，缓缓道：“有了。”

    雷大小姐身子一晃，缓缓按住了面前的桌案，沉声道：“你说吧。”

    小雷目光有些复杂，沉默了几秒钟，忽然哈哈一笑，道：“其时也没什么……没什么。雷吼就是你弟弟，只是风狂上次却是说假话骗我地！”

    雷大小姐皱眉，显然是不信小雷的话。

    “骗你？他为什么要用这件事情骗你？这是我家的事情，他何必拿这种事情来和你说？”雷大小姐眼中有几分怀疑：“你说的是真话么？”

    小雷勉强笑了笑，道：“当然是真话……我问你，雷吼的生日是不是八月二日？是不是出生在慈安医院？”

    “不错。”雷大小姐立刻回答，不由得看了小雷一眼：“你查到了？”

    小雷似乎神色有些负责，终于笑了笑，道：“查到了。我和风狂打了一场，抓了一个矮胖子，那个矮胖子脾气虽然硬，但却被我骗出真话了。雷吼就是你弟弟……至于当初风狂为什么会和我说那些话……那就要去问风狂了。”顿了顿，他笑道：“或许风狂说那些话另有用意，我们也不知道。现在我就去找风狂，找到他，就什么都明白了。”

    旁边妙嫣深深看了小雷一眼，却没有说话。

    雷大小姐站起来，仔细思索了片刻，肃穆道：“风狂么……我今天没见到他……他的几个手下，我也不知道去了哪里了。”

    小雷点点头，看了妙嫣一眼：“他们会不会跑了？”

    这句话更加让雷大小姐起疑了。自然是盘问小雷，可任凭她怎么问，小雷只是说自己找到高手和风狂打了一场，把他打跑了。

    雷大小姐虽然半信半疑，却问不出什么，脸色却终于沉了下来，不悦道：“既然这样，你们来找我做什么？”

    小雷笑笑：“自然是来找风狂的……制住了他，就什么都解决了……顿了顿，他看了雷大小姐，补充了一句：“还有你……你身上的血咒，也要找他来解吧。”

    雷大小姐心中气恼他言语实，冷冷淡淡道：“我的事情不劳你操心了……她说完这句，分明看见小雷眼神闪过一丝黯淡，自己也觉得语气过冷了，忍不住语气稍微缓和了一点：“今天我没见到风狂，也不知道他去了哪里……你说今天他和你地朋友打了一场，只是他却没有回来。”

    小雷又问起风狂的一干手下，雷大小姐只是摇头。那些人和她一向不和，平日里，风狂因为要借助雷家的力量，就分外和雷大小姐走地近些，那些人多半看的心中不爽，只是碍于风狂，却敢说什么。

    这些人平日里去了哪里，做什么事情，雷大小姐也是不知道的。那些人只听命于风狂，也只有风狂一个人知道他们去了哪里。

    “嘿！”小雷冷冷笑道：“小小一个风门，我就不信还抓住他们了！”

    说完这些，小雷不再停留，和妙嫣两人就此离去。

    “夫君，你为什么不说真话？”

    小雷沉默了一会儿，忽然笑了笑，道：“说什么真话？”

    妙嫣刚要说什么，小雷已经抢先道：“你是说，我为什么不告诉雷大小姐，我是……嘿嘿……”

    小雷摇摇头：“说和不说，有什么区别呢？嘿……说了我才是她弟弟，那雷吼是什么？这事情怎么解释？事情还没弄清楚，说了有什么用？”

    妙嫣盯着小雷的眼睛看了几秒钟，摇摇头：“夫君，你此话言不由衷。”

    小雷苦笑两声，抓住妙嫣的手：“好吧……就算我说了真话，又能怎么样？难道叫我抱住雷大小姐，声泪俱下诉说姐弟之情？我可是七八岁的小孩儿，还要找一个家来庇护自己。我已经不需要那些了。”他忽然又轻松的笑了笑：“我都二十岁，何必做那些小儿之态？只要我心中知道她是我姐姐，平日里我多照顾她一些，也就是了。难道非要抱头痛苦，哭得鼻涕眼泪横流，才叫相认么？”

    妙嫣眼看他如此说，也就不再说什么了。

发达之路卷 第两百零三章 一步之艰

    却说妙嫣和小雷离去，雷大小姐一人坐在那里，心神有些不宁。

    只觉得小雷今天的表现有些奇怪，言语之中分明不实，似乎颇有隐瞒，可是到底隐瞒了什么，她却想不出来了。

    至于小雷编出的那些谎话，她自然是不信的。她认定了风狂不会拿这种事情来和小雷胡说八道。自己家里的身世，必然另有隐情！

    雷大小姐忽然心中一动，想起小雷问自己雷吼的生日和出生医院，想到这里，想起当时小雷表情虽然看似镇定，可是眼神之中流露出的那一丝异样，却没有逃过雷大小姐的观察。

    不错，雷吼的生日确实是八月二日也确实是出生在慈安医院……可是小雷问这个干什么？

    念及于此，雷大小姐眼角肌肉轻轻一跳，心中顿时想起一件事情来！！！！

    小雷！

    小雷……他的生日……好像，也是……八月二日啊！！

    当初自己给小雷弄文件证明，让他进基德学院的时候，曾经看过小雷的资料，他的年纪和雷吼一样，就连生日都是同一天……

    当时自己只是以为这是巧合而已，没有太在意，可是现在……

    雷大小姐心中狂跳，只觉得手足酸软，心中隐隐就想到一个可能，只是却不敢再往下去想了。

    她沉思了一会，才喊来了两个手下。低声道：“你们……去慈安医院，去查一件事情……”她细细的说了几句话，又叮嘱了几句：“这件事情悄悄地查，不许让别人知道！”

    等两个手下离去。雷大小姐感觉到自己浑身力气全部一下都被抽空了一般，瘫软在座位上。

    就在小雷和妙嫣两人到处寻找风狂的时候。就在本市郊外的某一处……

    “少主！”一个身材粗壮的大汉大步跑上了山坡里地一片林子，纵声大喝。

    他的身后，一个身材又高又瘦的人也满脸匆忙，另外一个肥肥胖胖的人，却已经满头汗水了。

    风狂坐在一棵大树下面，无力的喊了一句：“我在这里。”

    三人听见，立刻寻声扑过去，一眼看见风狂坐在树下，纷纷松了口气。那身材高大的汉字。脑壳光亮，一根头发也没有。眼看寻到了风狂，忍住大喝了一声，扑过去跪在地上：“门主，你怎么这般模样？”

    风狂苦笑摇头，他此刻确实狼狈，全身衣服破烂，还染了不少鲜血。体内气息紊乱。不敢稍提气息，稍稍一动，就痛得两眼发黑。

    他从小雷的庄园逃了出来之后，莫名其妙的遇到了仙音，结果莫名其妙的被仙音打伤，幸好遇到了东方无胜和君剑，这才救了他一次。

    等风狂醒来的时候，发现自己躺在郊外路旁，浑身伤重。他是坚韧地性子，略微思索了片刻，就理清了头绪。

    自己这一下是和小雷彻底闹翻了……他心中不由得有些懊悔。之前没有探清楚小雷的底子。就贸然地闯他的庄园，不但折损了一个手下，还累得自己身受重伤。

    现在自己这般模样……当然，伤势虽然重，不过已经没有性命之忧了，他自己也不知道怎么会醒来之后，全身的伤口就愈合了，鲜血也不流了。至于君剑救他的时候，他尚在昏迷，自然是不知道的。

    只是外伤虽然好了，可是内伤却很重。

    他理清了头绪，小雷那个家伙，未必会罢休。而宝儿给他的震撼实在太过可怕了，一个小小的女娃娃就这么厉害，那小雷地本事……可想而知了。

    风狂心中立刻就做了一个决定：

    避！

    他立刻联系了自己的几个手下——至于雷大小姐，她从来都不是风狂的心腹，自然不会告诉她的。

    为今之计，只能暂时退避，等自己伤好了一些，再看情况了。最好和小雷联系一下，看看对方的态度。毕竟自己和他没有什么直接的仇恨，小雷如此厉害，自己也没有必要竖立这么一个对手。反正自己的目标是田家，只要小雷不插手，那和自己也没太大关系了。

    风门和田门作对几百年，别的不说，单单这一个“忍”字，风狂绝对是已深得其中三味了。

    眼看几个手下找来，风狂就把今日的事情细细说了一遍。那个身材高大壮硕地汉子立刻暴跳如雷，他乃是风狂手下五行火使，更是性如烈火，当下喝道：“一个女娃娃有什么可怕！我看那个小雷也不过是一个小子而已，能有多大本事！门主，我们这就打上门去！把土使抢回来！然后一把火烧了那个见鬼的庄园！”

    风狂面色一沉，还没说话，旁边那个肥肥胖胖的家伙，却笑眯眯开口了。

    此人乃是五行门下地水使，性子最是狡诈圆滑，笑眯眯道：“不可！”他看了风狂一眼，恭恭敬敬道：“那个小雷身边有如此高手，门主尚且不敌，我们几个就更不是对手了……说到底，现在不是意气用事的时候！门主的一个避字，属下倒是赞同的，不过属下还想加上一个字……

    “什么？”风狂看了他一眼。

    “隐！”这个胖子脸上笑容不变，只是目光狡诈：“探听出虚实之前，我们还是隐而不露的好。反正现在门主也受伤了，还是暂时隐去养伤。那个小雷么……他虽然和我们没什么过节，可是必定他和田门的关系太过暧昧了。如果他出面帮定了田门……门主……我们风门前面几代门主之所以没有成功，就是因为每次都有正道地高手出面打压我们。帮助田门……这一次么，情况也差不多。现在硬拼不是办法，明知道敌强我弱……那就不是拼命了，而是送死！我风门几百年来生生不息。不是因为我们强，而是因为我们能忍！现在关键的事情，我看有三条！”

    风狂眼中露出几分赞赏：“哪三条？”

    那胖子微笑道：“第一么，自然是先想法子让门主养伤。养好了伤，法力尽复，咱们才有本事对付敌人。这第二么，就是想办法探探那个小雷的底了……属下说一句不该说的话……咱们这次，最大地失误就是没重视这个小子了。门主………当初咱们就知道这小子会法术，也是修行中人，却没有太在意他现在看来。他可是普通的修行者，多半身后是什么大宗派。我们可不好轻举妄动。”

    风狂叹了口气：“这事情是我失误。”

    那胖子水使者笑道：“门主能自醒。那是最难得的。第三么……就是雷大小姐了……嘿嘿……咱们的这位雷大小姐么，虽然门主让她做了金使者，不过大家心中都明白，雷家虽然是我们风门布置下的一枚棋子，不过这么多年下来，雷家对风门还有多少忠心，这个我们心中都明白的。要是他们雷家的那个血咒。这雷大小姐未必就肯听话……现在遇到这种事情，她还会继续尊从我们么？我看这就要打一个大大的问号了。所以现在我们可不再相信那个女人了，说不定第一个把我们卖了的，就是那个女人！”

    说到这里，这胖子略微迟疑了一下，却收敛起了笑容，正色道：“门主，这些日子我思前想后，总是觉得我们错了。”

    “嗯。你说吧。”风狂点点头。

    那胖子叹了口气：“我们风门一直和田门作对，却为什么总是压不过田门？之前田门中人武学高强，而习武容易。而修行法术难。所以他们很容易就培养出一些武学高手，而我们培养出几个会法术的高手，却要困难得多。现在虽然情况有所改观了，可是我们在另外一个方面，却又落后了……

    “你说什么？”那火使者喝道。

    胖子微微一笑：“就是入世！田门入世，他们一门上下，势力强大，可不仅仅是什么武学法术……而是田门现在地势力！说到底，这凡间什么最重要？一个是钱！一个是势！这两样我们都没有……我们无钱无势，唯一胜过田门的，就是我们地法术比田门厉害一些……若是比法力，田震绝对不是门主的对手……可是人家只要请来几个正道的高手，那么轻而易举，就能抵消我们这唯一的优势了！可偏偏我们风门几代下来，都是躲在深山之中修行，钱财权势，那是一点都没有的。我们苦修几十年，能有多大成就？人家随便寻找几个修行高手来，立刻就能打败我们……毕竟，嘿嘿，虽然这话说起来丧气，可是明摆着，咱们风门的名声，在正道中人眼中可不太好啊。在不少正道中人眼中，咱们风门就是邪魔歪道，正道中人喜欢沽名钓誉，田门有难，自然有少人愿意来帮他们的。咱们法力虽然胜过了田门，却胜不过那些正道中人啊！”

    风狂沉默了一会儿：“你继续说吧。”

    “是！”胖子恭敬弯腰，道：“咱们毕竟就这么几个人，田门要人有人，要钱有钱，要势有势。我们拿什么和他们斗？前几天我们是占了优势了……可是别人请来地高手，像小雷这样的……我们立刻就不敌了……那是为什么？因为我们没有势力！”

    “那你说怎么办呢？”火使者忍不住叫道：“说到钱财势力，雷家也有不少。也是我们培养出来的代理人么？”

    胖子冷冷反驳道：“代理人么？势力掌握在代理人的手里，远远不如掌握在自己手里！！雷家对我们未必就忠心，可见一斑！”

    风狂冷冷道：“那你的意思呢？”

    胖子脸色一变，咬牙道：“为今之计……咱们想胜过田门，可不能再守着五行宗正派宗门的信念了……反正，反正在那些正道宗门的眼中，咱们风门早就不是什么正道宗门了！只有咱们自己，还以为自己是正道，简直是笑话！！”

    风狂变色道：“你是想破了风门的规矩……遁入魔道？”

    胖子心中一横，大声道：“门主！！现在在外人的眼中，五行宗田门才是正宗，是正道！所以田门有难，那些正道中人只要知道了，前面几代人是那样，两年前在田家我们争斗地时候，又冒出了一个道士，现在又了出一个小雷……这人人就会出手帮他们！可我们呢？谁来帮助我们？？难道我们几个，就能和那么多正派之人作对了么？可笑我们自己却还心存侥幸，人家早就把我们看成邪魔歪道了！”

    风狂面色不善，语气森然，缓缓道：“你继续说……”

    胖子心中一寒，迟疑道：“萍山万妖王……还有南海麒麟洞洞主，东海团蛟岛岛主，这些高人一直对咱们风门不错，也颇有结交之意……”

    “闭嘴！！”旁边火使者喝道：“那些家伙要不就是妖精，要不就是魔头，我们堂堂五行正宗……怎么能……”

    胖子冷冷笑道：“正宗么？可为什么这么些年来，总是那些正宗来打我们！！”

    就在这个时候，旁边一直没说话的那个瘦子，忽然道：“很好！”

    这瘦子乃是风狂手下五行木使者，平日最是沉默寡言，刚才胖子说了这么多，他也是一个字都不曾插口，现在却忽然出声。

    风狂倒好像颇为看重他，温言道：“你有话说？”

    那木使者点头：“我说很好！水使的话很有道理。”

    那火使者喝道：“胡说八道！咱们和那些妖精魔头结交，就是违背了祖师爷地规矩……胡说八道！胡说八道！！”

    木使者却淡淡道：“规矩如果不合理，该破就要破的。只是那南海麒麟洞主，和东海圜蛟岛岛主，其实在魔道之中都是小角色，说法力，未必就比咱们强多少。咱们现在需要的是强援！可不是这些小鱼小虾。只是这种事情，可不是一朝一夕的……咱们原本对这些魔道妖道都不理睬，现在找上门去，人家就肯帮我们了么？总要慢慢的来，多和他们亲近，再给他们点好处，这才行的。”

    风狂面色虽然冷静，可心中却在挣扎。

    他心中又何尝没有这些念头？？

    只是风门一脉，一向自认还是正宗，任凭别人如何说他们，他么自己却总是还固守正宗的理念。

    今天手下挣执的这些，他心中也不是没有想过，只是这一决定，可不是什么短期的计划，而是……

    而是把风门的前途未来，全压上去了！

    自己身为风门门主，若是一步走错了……将来风门，就用远被烙上了魔道的烙印了！！

    这一步，自己又岂能轻易迈出？

    眼看手下都在看自己，风狂心中忽然生出几分茫然来……

    邙山万妖王？麒麟洞主？

发达之路卷 第两百零四章 非俗非僧非道士

    是啊，难道一定要抱头痛哭，把眼泪鼻涕流得满脸都是，那才叫相认么？

    小雷躺在草地上，嘴里咬着一枝草根，懒洋洋看着天空。

    “老鼠躲起来了，又该到哪里去找呢？”小雷叹了口气。

    妙嫣已经无声无息的走到了小雷身后，缓缓的坐在他身旁，温柔的双手轻轻抚摸小雷的头发，柔声道：“你在想什么？”

    小雷叹了口气：“我也不知道想什么……好像我现在应该想点事情，应该是一副唉声叹气的样子，可偏偏脑子却有些空白……

    妙嫣不说话，只是轻轻抱了抱小雷，她身上的清香飘入小雷鼻中，小雷心中渐渐感觉平静安宁，轻轻笑了笑，道：“我的事情，你可别和她们说。月华现在身子正弱，说出来反而让她担心。”“我知道。”

    小雷想了想，又道：“回头我要去见月家的人一次，宝儿现在这个样子，我可不敢让她回月家，她小孩子心性，万一不小心泄露出自己的本事，那还不把月家的人吓坏了。最近看来宝儿是不能回去了，我得想个法子，和月家那里交代一下吧。”

    “我知道。”妙嫣微微一笑。

    小雷叹了口气：“还有……那玉虚子，我总不能真关他一辈子。回头还是请逍遥派来个人，送他回昆仑山吧。我们在昆仑山做了少事情，昆仑派肯定恨死我啦。我可不敢送上门去。嗯，就请我叔叔回来一次，帮忙把人送回去吧。”

    “我知道……”妙嫣依然笑得很平和。

    小雷这才回头，轻轻吐掉口中的草根。笑道：“你都知道？”

    妙嫣立刻点头：“我什么都知道。”她把脑袋轻轻靠在小雷胸前，低声道：“我知道你心里很快活，所以不肯呆在家里，一个人躺在这里看云彩。我知道你虽然嘴里说地很洒脱，其实心里很犹豫。我还知道，你刚才说这么事情，其实心里根本没想这些，只是随口说来的，你心里现在最关心最放不下的，还是雷家……”

    小雷苦笑。用力揉了揉鼻子：“你能不能不要这么精明？能不能稍微笨一点？”

    “能。”妙嫣故意笑道：“你是我夫君，如果我连夫君心中的苦恼都能了解。那么我就是笨，而是愚蠢了。”

    小雷笑了笑，随即他又想了想，道：“我还是在想，得怎么找个办法，把风狂找出来……雷家人身上有血咒，你能不能帮她解了？”

    妙嫣眼中露出几分内疚。缓缓摇了摇头：“夫君，恐怕妙嫣这次要让你失望啦。血咒可不是这么容易化解地。”

    小雷皱眉：“你法力这么高强，也没办法么？”

    妙嫣指着前面别墅的大门：“夫君，你看见了那扇大门了么？所谓的血咒，就好像那扇大门上的锁。唯一的钥钥就在那个风门门主的手里，你我虽然法力高强，就算不需要钥钥，一脚就能踢开那扇门……可锁却还是开不了，就算用力踢开门。却反而把锁给弄毁了。所谓的血咒，就是这个道理了。”

    小雷眉宇之间忧色越发郁结，沉声道：“这么说来。还是要找到风狂才行了……”

    妙嫣目光闪动：“夫君，我倒是有一个主意。”

    “什么？”

    “我们不是抓住了他们一个人么……不如……”

    她在小雷耳边如此这般说了几句，小雷哈哈一笑：“是个办法，值得一试！”

    风狂好像真的从这里消失了。雷大小姐一连多日没有得到风狂的任何消息，对付田家的事情，也暂时地搁浅了下来。这种生意上的事情，损失了多少钱，雷大小姐原本是不太在乎地。就算风狂不见了，自己身上依然背负血咒，其实雷明儿心中也不是太在意。

    似她这种性子的女子，最是刚强不折，性之所至，生死看的也不太重了。却是绝对肯低头的。

    她却刚刚收到的一份手下的报告，原本冷漠的她，一看见这报告，却立刻面色一变，原本冷漠地表情瞬间崩塌，表情巨变，缓缓坐了下来，用力把这报告捏成一团，口中喃喃自语：“果然是这样……果然……”

    那份被捏的皱皱巴巴的纸张之上，分明是慈安医院的一分出生证明！

    在某一年的八月二日，也就是雷吼出生的那天。在同一家医院，也就是慈安医院，和雷吼同时出生的，果然还有一个男孩，就是小雷了！

    同年同月同日生，就连出生的地点都是同一家医院。这就不由得不叫人有些遐想了。

    “马上备车！！我要出去！！”雷大小姐沉默了一会儿，忽然用尽劲叫了一声，然后在手下惊恐的目光中，这个平日里傲气冷漠地大小姐，一路跌跌撞撞的出去了。

    可是雷明儿终究还是失望了。

    她一路开车狂奔去了郊外寻小雷，小雷却并不在家。小腹已经微微隆起的月华，带着平和地微笑告诉雷大小姐，小雷出门去了。至于什么时候回来，却说不准。

    而此刻，小雷却已经在峨眉山的逍遥派山门之前了。

    一路顺着山径而来，到了这个山崖之前，面前地势立刻开阔起来。小雷看着这周围的树木绿草野石，脸上不由得就露出几分微笑来。

    想起自己当初在逍遥派修行的日子，这山上周围的每一草一木。可都是留下了自己地足迹。每每偷懒之余，就是出来胡作非为，或者捉弄乌阳熬烈他们两个，又或者去找老疯子胡闹。

    “玉虚子。我们峨眉山的风光，可不输给你们昆仑山吧。”小雷看了看身边的玉虚子。

    这次来逍遥派，就是想把玉虚子交给逍遥派，然后托他们把玉虚子交还给昆仓。

    玉虚子一身法力被制住了，此刻就和一个寻常人没什么区别。他历经了打击，心灰意冷，性子也不像从前那么嚣张傲慢了，闻听小雷言语，只是淡淡说了一句：“昆仑山冷峻高洁，这里明媚秀丽。没什么可比较的。”

    这句话语气虽然冷漠，但却终于还是颇为客观公允。倒是和玉虚子平日地性子大不相同了。

    小雷微微一笑，道：“你看，走过前面这片林子，再继续往上，就能看见伏虎寺啦。你现在也是光头一个，顶有香疤，不如就此在伏虎寺出家算啦。倒也是方便。”

    玉虚子却没有再发怒，只是淡淡说了一句：“贫道一心向道，佛家的缘法，这一辈子是没机会去感悟了。”

    小雷又碰了个软钉子，自己也觉得这玉虚子变化甚大，性子淡漠，再用话语激他逗他颇为无趣，也终于就此闭嘴了。

    小雷有心想重温峨眉山风光，所以两人步行一路上山而去。否则的话。以小雷的法术，脚下一蹬，腾云驾雾。片刻就能到峨眉山山门了。

    这顺着山径往上，两旁唧唧嘎嘎，跑过不少毛茸茸的猴子。这峨眉山的猴子闻名天下，那是出了名的野蛮不怕人。眼看有两人上来，立刻围了过来，毛茸茸的爪子就伸着拉扯过来。小雷看的心中大是无奈。

    果然是人走茶凉啊！

    当初自己在山上一年，没事就出来整治这满山的猴子，最后这些猴子远远看了自己就望风而逃，哪里还敢这么靠近？果然自己走了才多长时间，这些胆大地畜生就把自己从前的厉害忘记啦！

    小雷自然不肯让那些黑糊糊地爪子抓破自己的衣服，大声恐吓了几声，那些猴子在山上横心惯了，平日里就常常骚扰游人，这种出言恐吓，却根本不怕，凡是看见游人手里身上有什么好玩儿的东西，那就是上去拉扯就抢的。小雷身上原本没什么东西，又不想用法力伤了这些无知的畜生，只是躲闪了两下，却不想这些畜生胆子越发大了，居然有一个猴儿伸手就把小雷的钱包掏了去，然后呼啸了一声，立刻窜开，几纵几跃，就跳到了远处的一棵大树上，两个爪子翻开小雷钱包。Http://

    里面有什么卡之类地，自然是随手扔掉，抓起一叠钞票，却往嘴巴里送去，张口就咬，仔细咀嚼起来。

    小雷气的哭笑不得，指着那猴子骂道：“好个畜生！小爷我一念之仁，你却越发的不要命了！小心我捉了你，扒了你的皮！”

    说完，对玉虚子道：“你在这里等我，我去捉那猴儿，片刻就回。”

    说完，身子一纵，就朝那猴子射了过去。那猴子一看这人居然能飞过来，立刻吓得尖叫了一声，朝着林子伸出窜跃了出去。小雷自然在后面穷追不舍。

    这玉虚子无奈，只得站在原处等候。

    他一身法力被禁止，就算跑也跑不了多远。也不知道这小子在自己身上下的什么法术，自己就算跑了，他也能远远的找到自己（玉虚子自然不知道，这是小雷从希腊潘多拉那里学来的灵魂魔法！当初潘多拉附体月华，千里之外杀登山队员，就是依靠这种魔法，在登山队员身上下了坐标，无论对方距离自己多远，瞬间就能找上去）。况且他这次经历重大打击，性子也变了许多，也不屑悄悄溜走。眼看小雷去追猴子。此刻反正被小雷制服了，也就听其自然了。

    他摇摇头，缓缓坐了下来。他原本在小雷家的时候穿着一身道袍，可是那道袍早就四分五裂了。小雷原本在逍遥派的时候还存着两件道袍地，可是自从被革出逍遥派之后，也就不需要那些门面东西，道袍也被他丢的不知道哪里去了。玉虚子此刻穿的衣服，却是一身凡间地服饰。

    小雷有钱之后生活颇为奢侈，家中衣服多是名牌高档货，这玉虚子一辈子涉凡间，却不知道自己身上穿着的这几件古怪衣服，价值着实不斐！

    唯一美中不足的，就是他腰间却挂着自己的那柄长剑。小雷知道他法力被制，这长剑也不过是寻常法器，不是什么了不起的法宝，也没有贪污，大大方方就还了他。

    眼看小雷去追猴子，玉虚子干脆席地而坐，就坐在这大路中间，闭目养神了。

    偏偏就在这时，路径下面传来脚步声，一群人走了上来。

    这些人约莫足足有百十人的样子，为首的三个，却是身披锦绣袈裟的和尚，当先一人，满脸红光。左边一人满脸青气，右边一人，却黑着一张脸。

    这几人行色匆匆，眉宇之间颇为严肃，一路上来，却看见路径正中在地上坐着一个人，这光天化日之下，哪里有人坐在路中间的？

    再看这人，面色红润，看似中年，明明穿着一身凡间的衣服，却偏偏光着脑袋，头顶还有九个香疤，这僧不僧俗不俗的，却偏偏腰间还挂着一把长剑！

    玉虚子早就听见有人来了，不过他乃是得道之人，心中也不理会这些，继续闭目养神，心想这路宽得很，这些人来来去去，也不关自己的事情。

    只是这些和尚却停住了脚步，面色凝重的盯着玉虚子。

    那满脸红光的和尚忽然大声朗诵了一句佛号：“阿弥陀佛！！贫僧有礼了！施主为何坐在路中，拦住我等去路？还请给个方便，让一让吧！”

    玉虚子这才睁开眼睛，单手竖在胸前，正色道：“贫道还礼了！和尚何出此言？这道路这么宽，就是七八人也能并肩通行，我自己坐在这里，也不碍各位行路。各位这就请吧！”

    只是玉虚子却知道，他的一句“贫道”却让这几个和尚更加疑虑了。

    却也凑巧，这些和尚上山，原本就有些要紧的事情，此刻原本就一心戒备，却忽然看见玉虚子这么个人坐在路中间，明明一声俗家打扮，却自称“贫道”。就算不看他一身俗家打扮，单单看他的光头香疤，也像和尚多过道士吧？

发达之路卷 第两百零五章 家有异宝自是非

    那些和尚心中更是疑虑，免心中就有了几分戒备。这家伙穿着打扮奇怪，却自称道士，这天下又哪里有这种道士？难道是他们找来的厉害帮手，半路来阻自己这些人的？

    可是转念一想，自己这次上山对方未必就知道消息，可是这人故意坐在路中间，又怎么可能没有目的？

    说是这路宽的很，那自然是这个家伙说的反话了！

    所谓心中有鬼，那就处处有鬼了。这些和尚心中有不可告人的事情，自然是看什么都怀疑了。

    那为首三个僧人互相看了一眼，那红脸和尚低声道：“大事要紧！师弟，你去吧。”

    旁边那个青脸和尚点点头，缓缓走上几步，朗声道：“既然是高人拦路，自然是有所见教的，这就请吧，贫僧虽然驽钝，也愿意领教高人的本事！”

    玉虚子皱起眉头，脸色颇有几分不快：“你这和尚好不晓事！我自己在这路上歇息，与你何干？你们要过就过，过就下山去。道爷没心思与你罗索。”

    那青脸和尚袖袍一抖，喝道：“既然敢拦在路上，怎么却不敢说真话！若是一般游人，又怎么会带剑？”说完，大步向前，袖袍一掀，一股劲风就射了过去。

    玉虚子心中气恼，可是眼看对方出手，却慌忙的就地一滚，只是那劲风卷起地上的沙石，溅到玉虚子脸上。生生作疼，一身衣服也都是染上灰土。

    他玉虚子什么时候受过这种羞辱？

    玉虚子虽然法力被禁，但是眼力却还在。他一眼就看出这帮和尚中未必有什么真正地高手。这个青脸和尚也不过是练气阶段刚刚过，一只脚才迈进修法期而已。这种程度的人。若是放在往日他玉虚子根本连看都不看一眼，抬抬手就料理掉了，今天虎落平阳，却被人如此羞辱，不由得大怒。他跳了起来，就要拔剑。可是对面的和尚却“咦”了一声，皱眉看着他。

    这家伙看上去高深莫测，坐在路中间拦住去路，怎么却如此不经打？看他刚才躲闪的样子虽然动作敏捷。却好像真地不会什么法力。难道真的是误会了？

    那三个僧人互相看了一眼，那满脸红光的和尚立刻合十。微笑道：“阿弥陀佛，原来真的是位游山的客人，贫僧得罪了！”

    说完，一挥手，领着众多僧人就此上去了。

    玉虚子气的手指发抖，却始终按着长剑没有拔出来。

    拔出来又如何？自己现在恐怕连人家手下的一个小和尚都未必打得过，难道自取其辱么？

    他脸色青一阵红一阵。那些和尚走远了，却也没有动一下。

    不多时候，就听见路旁大树上枝叶沙沙作响，就听见远处一阵长笑从远到近，一个人影跳了下来，却是小雷回来了。

    小雷满脸得意的笑容，手里拿着自己的钱包，嘻嘻笑道：“好一个猴儿，领着我绕来绕去。还不是被我捉了。哼哼，我重重打了它几下屁股，然后拔了它一把猴毛儿。也算惩戒了。”

    他眼看玉虚子面色有异，奇道：“咦？你又是怎么这个模样？怎么一身灰土，好像在地上打过滚似的。怎么脸色也变了，忽而青忽而白地……”

    玉虚子忽然摇摇头，叹了口气，苦涩道：“虎落平阳被犬欺！嘿嘿，贫道这一生，也没受过这种气……，

    小雷撇撇嘴巴：“虎落平阳？嘿嘿，看来你对输在我们手下还是不服气啊！来来来，我和你公平打一场，看看是你厉害，还是小爷我厉害！定要你心服口服！”

    玉虚子却摇头：“我输在你们手下心服口服。却没有什么不甘之意。只是刚才……”

    玉虚子缓缓把刚才的事情说了一遍，语气颇为悲凉冷漠。

    他自命高手，当初被小雷折辱了一番，拼着违反掌门人地命令下山报复，却被一个小女孩轻易打败，此刻又被几个本事二流都到的和尚折辱了一番，一腔傲骨早就被消磨干净了，颇有几分看破悲凉的意思。

    可是他刚刚说完，哪里知道小雷却忽然火了！！

    “有这种事情！！！”小雷眉毛竖起来，大喝道：“好一帮大胆的贼秃！！！在我峨眉山下，逍遥派门前，居然也胆敢这么嚣张！！！哼哼！！看小爷去踢他们屁股！！走走走，他们必定没有走远，我们这就追上去！”

    玉虚子闻言脸色有些古怪：“哼，小雷，你这是干什么？是可怜我给我出气了么？”

    小雷仰天笑道：“我和你没什么交情，何必给你出气！我就看不得有人在峨嵋山上敢这么嚣张！！”

    他拉着玉虚子就大步往上追赶，脚下不停，口中却冷冷道：“这峨嵋山上，小爷我才是嚣张的祖宗！妈的，敢在老子的地头找事情，活得不耐烦啦！这帮贼秃，是伏虎寺地么？哼哼！！当初小爷和老疯子就算烧他们山门，他们都不敢说一个字，现在小爷才离开多久，这帮和尚就傲上天去啦！”想到这里，就直接带着玉虚子往伏虎寺奔去了。

    却说这伏虎寺，乃是峨眉山上第一大寺，始建于唐，千年的历史，不但是峨嵋第一大寺，更是第一大古寺，寺中佛法高深，却反而不彰显名声而已。在着峨眉山上，寺身却隐藏在繁茂的枝叶当中，这才是真正的佛法高深气度，不似那凡间的寺庙，香火旺盛，却多了几分俗气。

    小雷和玉虚子一路跑到寺庙门前，果然看见伏虎寺之外。站立着百十个和尚，正是刚才路上玉虚子见过的。

    小雷心中不免有些奇怪。

    这伏虎寺和寻常地寺庙不同，寻常寺庙广开四门，受四方香火。念经超度。这伏虎寺却是真正的高深苦修之处，平日里也没什么香火，也不接待那些凡间的愚夫愚妇，只是闭门苦修，乃是峨嵋山上地一个修行宗门所在，却很少有这么热闹地场面。

    之间那百十个和尚把伏虎寺的山门拦住，站成一圈，小雷才走近两步，就有和尚出言高声道：“施主请留步。”

    小雷翻了个白眼：“怎么？我要进寺。”

    那和尚大声道：“今日进不得！”

    小雷冷冷道：“为什么进不得？”

    “今日寺中有事，闭门谢客。”那和尚垂首道。

    “闭你个大头鬼！”小雷忽然一脚就把他踢翻。喝道：“鬼话连篇，也来骗老子！你这个贼秃分明不是伏虎寺地和尚！老子在峨嵋山上一年多。伏虎寺的和尚苦修，僧袍都是破旧，哪里有你这么光鲜？”

    其余和尚纷纷变色，立刻就涌了上来，只是拦住去路，不让小雷进去。小雷大笑三声，纵身跳入人群。

    他此刻本事非同寻常。这些和尚虽然也不是凡手，多半都是身强力壮，会几手粗浅拳脚，可又哪里是小雷对手？他三拳两脚，拳打脚踢，立刻就打翻了十几个，其余和尚眼看小雷厉害，又看见同伴倒在地上苦苦惨叫，立刻胆寒。纷纷后退，却只是站在外面喳喳呼呼，不敢来打小雷了。小雷冷笑一声。骂道：“哪里来的野和尚，在峨眉山上也敢撒野！”说完，抓起一个和尚，就往身后丢了过去。他这一下用上了消遥步法，身子仿佛闪电鬼影一般，跳入人群，飞快的抓起一个个和尚就往身后扔出去。那些和尚惊呼躲闪，却怎么能躲得过快如闪电的小雷？不多片刻，百十个和尚全部躺了一地，纷纷哀嚎。

    小雷拍拍手，这才走过去用力拍了拍伏虎寺的大门。那大门紧闭，小雷拍了几下，这里有人把寺门打开。

    开门的是两个中年和尚，愁眉苦脸，穿着浆洗得发白的僧袍，相貌枯瘦，这才是真正地伏虎寺的和尚了。

    这两人却是认得小雷地。想当初小雷在峨眉山一年，实在是为非作歹，把这峨眉山上的妖怪山精各个大小宗门都闹得鸡飞狗跳，偏偏他身后有一个神通广大得老疯子轻灵子给他撑腰，谁敢惹他？这两个和尚自然是认得小雷的，刚才躲在门后，看见小雷出手把外面的一干和尚打倒，心中也不知道是欢喜还是忧愁。

    欢喜的是外面的对头被人打倒了。忧愁的是，素闻小雷地“恶名”，这小子作恶起来，恐怕更为头疼了。

    “原来是……是逍遥派的道友。”其中一个伏虎寺的和尚苦笑合十。

    小雷打了个哈哈，就问道：“前面那些和尚，怎么围住了你们寺门？莫不是你们欠了人家灯油钱，人家讨债上门了么？”

    “不敢不敢！”那和尚苦笑道：“道友说笑了。外面这些……这些乃是本寺的客人……”

    呸！

    客人，客人哪里又堵住人家大门的道理？

    小雷眼看这和尚言不由衷，只是问道：“我听说还有三个老和尚，一个红脸，一个青脸，一个黑脸，可是进寺庙了么？”

    那伏虎寺的和尚无奈，只得点头：“都在寺庙中和住持方丈说话。”

    小雷不再和他废话，随手一点，施了个定身法，把两人点倒，拉了玉虚子就往伏虎寺里闯了进去。

    这伏虎寺中树木繁茂，所有的殿堂都隐没在枝叶之中，环境颇为优雅肃穆，只是两人一路穿越外堂，却没有半个人影，想必人全部都跑到后堂去了。

    小雷心中越发奇怪了。这伏虎寺他也不是没有来过。当初和老疯子两人在峨嵋山厮混的时候，就听说这伏虎饲厨子做得一手好素斋，两人就常常摸进来偷吃，这伏虎寺里面，小雷哪个月不来个七八趟？倒是比逍遥派自家道观还熟悉。

    他拉着玉虚子左拐右拐，就跑到了一面墙壁之后，悄悄上墙，窜到了一个殿堂之上。

    这伏虎寺虽然隐没在匆匆茂盛大树之中，寺中僧人却每日打扫，四重大殿瓦屋上却从不存有败叶，洁净如洗，一尘不染。这殿堂之上，瓦片光溜清洁，小雷拉着玉虚子坐在殿堂之上，往后堂看去。

    那后堂原本颇大，只是此刻却站立了百十个和尚，把个后堂院子几乎站满了。

    伏虎寺的一干大小和尚，按照各自地辈分顺序分立两旁，双手合十，肃立不语。

    当中却有几个大和尚分成两边，屁股下垫着蒲团，坐在当场。其中一边，正是山下来的三个和尚，那红脸和尚坐在当中，左边的是打了玉虚子地青脸和尚，右边的是那个黑脸和尚。

    而和他们相对而坐的，自然就是伏虎寺的几个首座和住持了。

    “观，师兄，你就把那件东西拿出来吧！我等佛门一脉，如此异宝乃是佛祖恩赐，佛法无边，岂能只有你伏虎寺一家独占佛光！”那红脸和尚声音洪亮，语气凌厉喝道。

    伏虎寺住持观月冷冷道：“三位师兄远道而来，却怎么知道我寺之中有什么异宝，向来是误听谣传。本寺僧人一心苦修，哪里会有什么金玉宝贝之类的俗物。”

    那红脸和尚耻笑道：“观月师兄又在混淆了，我说的是佛门异宝，可不是说什么黄金美玉之类的东西。此宝乃是天授，你伏虎寺想一家独占，难道不怕天下同道质问么？”

    观月合十：“阿弥陀佛，闻心无愧，那就是了。旁人想什么说什么，也是不相干的。”

    红脸和尚一挥手，道：“多说无异，我等既然上山来，自然是知道了准确消息，你就是否认也没用。如你说没有，就让我在后堂搜上一搜，你可敢么？”

    观月还没有说完，他身旁的一个僧人却开了口，冷冷道：“我伏虎寺虽然不是什么禁地，却也不是人想搜就搜的。妙严师兄，你是天台寺的住持，行事如此无礼，有违高僧之名。”

    小雷听到这里，忍住噗哧一声，轻轻笑了出来，暗暗骂道：“好个不要脸的和尚，明明长了个螃蟹红脸，肥头大耳，丑如老猪，却偏偏起个法号叫妙嫣，岂不是和我家老婆一个名字，就你这模样，也配叫这个名字么？”

    小雷却不知道，这红脸和尚辈分是妙字辈的，至于那个严字，乃是佛法之中“释严王品”的严字，却是不妙嫣的嫣了。

发达之路卷 第两百零六章 强横卑劣（上）

    “妙严师兄一口咬定我伏虎寺有什么异宝，却不知道有何证据？”但见伏虎寺观月禅师身后，一个中年和尚忽然开口叫道，不等那妙严说话，他语气颇有几分不屑：“我等出家之人，眼中哪里有什么宝或不宝，所谓知真即空观。知俗即假观。知中即中观。妙严师兄口称一个宝字，那是着相了。我等出家之人，纵然金山银山堆积面前，也是粪土一般！何谈一个宝字呢？”

    这人一开口，观月禅师微微点头，微笑道：“师弟所言不错，出家人就该如此。什么宝不宝的，也是一个空字而已。出家人眼中就不该有此之分。”

    周围众多伏虎寺的僧人都是点头称是。

    小雷一眼看见那个说话的中年和尚，满脸肃穆，一副庄严模样，却忍不住暗自偷笑。

    原来这个人他是认得的。当初小雷二次上山，就是这个和尚带着月家月晶月山两人来逍遥派找自己。这和尚虽然看上去庄严，其实也颇有几分狡猾。此刻说的大义凛然，当初一力怂恿自己和轻灵子下山，无非就是想把自己和轻灵子两个煞星骗出峨眉山，其中私心，小雷岂能不知道？这僧人当日如此狡猾，此刻脸上却装出一副得道高僧凛然不可侵犯的模样，当真好笑了。

    想到这里，他忽然压低声音，对玉虚子问道：“喂，天台寺。是什么寺庙？你可听说过？”他是压低了声音，随手轻轻一弹，一丝波动无声无息就把两人罩在其中，将一切动静阻隔起来。两人说话，下面自然就听不见了。

    玉虚子皱眉，冷冷道：“天台寺？好像听说过，过也不是什么有名的宗门。倒是这伏虎寺，在峨嵋山上实在隐隐是佛门正宗，号称峨嵋佛门第一，名副其实，怎么会被一个天台寺欺上门来？”

    小雷撇撇嘴巴：“看看就知道了。”

    那天台寺地妙严和尚听完对方说话，哈哈一笑，先问道：“请问是贵寺庙哪一位高僧赐言？又是哪一堂的首座？”

    那中年和尚合十垂头：“贫僧观觉。过是管理寺中一些烦杂俗务，高僧的称号。愧不敢当。贫僧一不懂什么高深禅理，二不是什么主持，三不懂什么宝不宝的，若是自称高僧，岂不是贻笑大方？”

    他倒是说话毫不客气，这几句话，几乎就等同于指着对方鼻子骂了。那天台寺地妙严脸上顿时一红。他原本就是红脸，此刻心中动怒，一张脸顿时红的仿佛要滴血一般，重重哼了一声：“观觉大师言辞锋利，此乃诡辩之道，非正道也。”

    观觉却不顾这么许多，淡淡道：“这倒是奇了，小僧自在寺中苦修，也没跑到别家庙堂去求什么宝。更加不曾堵了别家山门，这便是诡道么？”

    妙严顿时大怒，正要喝骂。旁边那个黑脸和尚却轻轻哼了一声，妙严听他声音，立刻重重出了口气，敢再发火，倒好像是怕了那个黑脸和尚一样。

    想了想，他才收敛起怒气，脸上重新恢复了微笑，神色也恢复如常，微微笑道：“贵寺僧然口舌锋利，贫僧领教了。只是那个宝字，却还是值得商榷。诚然如观觉大师说的，我等出家之人，什么金珠美玉，自然不放在眼中。那是俗人之物，只是我佛有云：国为作号名曰宝藏。出家成道亦名宝藏。是为宝也！况且我佛门子弟，也应该知道佛家三宝！”

    顿了顿，他脸上笑容可掬，不烦躁，不慌不忙缓缓道：“况且贫僧所知，纵然我等出家人，若是说到所谓金珠美玉这等俗家之宝，若是以偏之念，就认为是无用之物，也是偏激了些，非是佛门大道也！！大师岂闻有云：珠虽价值无数众宝。必须贸易方有济用。了因内解虽复究竟。必以种易现。以昔一解一切解。而贸一行一切行。珠体不竭贸亦无穷。故须更听更修方显宝之功用。既然佛祖这么说的，那么那么这凡间的俗宝也未尝是什么无用之物，只是须物尽其用罢了！”

    他这一番连消带打，口中生生的佛祖有云，又说什么禅理，虽然颇有几分狡辩，但是细细说来，终究叫人无法反驳。

    那个观觉和尚也不觉语塞。支支吾吾，便说不出话来了。

    他虽然较寺中其他那些迂腐和尚要懂得变通一些，但毕竟也是和尚，要他当众反驳说佛祖说错了，那是他万万也不敢说的了。倒是上面小雷，虽然听太懂得这妙严和尚说的什么佛法佛经，只是看这个家伙刚才还气的满脸惩红，一副斗鸡眼的模样，瞬间就变了脸色，稳稳当当。单纯这一手变脸地本事，就让小雷大为佩服。

    “这才是真正的无耻到家了，这一分本事，小爷虽然自命无赖，也是远远不及啊！所谓脸皮厚而无形，心肠黑而无色！高！实在是高啊！”

    妙严和尚一番说法，将众人说地默默不语，也是有几分得意，目光缓缓扫视，笑道：“不知道各位以为小僧所言如何？”

    “阿弥陀佛！”伏虎寺住持观月禅师朗声道：“妙严法师雄词强辩，这诡辩之道，我自认等不及也就是了。”他死死咬住“诡辩”两字，那是嘲弄对方也不过是仗着博闻广记，强行曲解佛经诡辩而已。

    “宝或不宝的，那自然是说法不一，也不能一概而论。若是能得到前辈高僧手卷经文一本，我等自然也是视若珍宝。若是有前辈圆寂的高僧舍利，更当立佛塔而藏之。这便是我佛家之宝了。”观月低声道：“只是不知道妙严法师远道而来，是求得什么宝？若是几部经书，虽然是孤本绝卷，我佛慈悲普超济世，我等也不敢藏而不露，几部经书，也是舍得的。”

    “哈哈哈哈哈……”那妙严大笑几声，冷冷道：“经书么，本寺天台乃是禅宗，经书虽然不多，数千卷还是有的，也就不会大老远来求了。观月大师如此言语，是打发我们了？”

    “那你说是什么来着？”观月脾气再好，也不由得有些恼怒。

    “哼，禅师怒了，可是着相。若要我说那宝，难道禅师就让小僧当众真的说出去么？”妙严依然不慌忙的样子。

    旁边观觉立刻道：“所谓宝不宝地，纵然我寺有宝，又和大师何关？若是远来求宝，那么看在佛门弟子一脉，大家一起参详佛法，互相印证也是有的。似大师这等强人所难，不讲道理的，倒不像来求，而像来抢的！”

    妙严嘿嘿冷笑，却不回答，只是对旁边那个青脸和尚笑道：“师弟，看来伏虎寺的高僧有心与我等印证一二，既然他人有如此雅兴，我等岂能不奉陪？你就这就去请这位观觉大师印证一二吧！”

    那青脸和尚点点头，缓缓站立起来，走上前一步，沉声道：“观觉大师，贫僧妙心，领教大师高深佛法！”

    他这一句话，一字一字，仿佛是从口中喷出来一样！一字一字，晃若惊雷一般！众僧人就觉得闹钟嗡嗡作响，仿佛十七八个锅锣瓢鉁同时响起，一时间修为稍稍弱的，险些就站立不住昏倒。就看见那青脸和尚一句话说完，气流涌东，轰轰然，震得大殿瓦片颤抖唰唰直响，就连院子后面的一口大钟，也是被震动，发出了轰鸣之声！

    这份修为，当场伏虎寺众僧人还守住清明心神的，无不震惊！！

    那观觉和尚脸色立变，忍住就倒吸了一口凉气。

    那青脸和尚冷笑两声，忽然一抖袖袍，缓缓从地上捡起一片落叶，三根手指拈在指尖，面含冷笑……

    就看见唰的一下，那手里地落叶之上立刻闪烁出金色火苗来，那片落叶置于火苗之中，却偏偏不曾燃烧，依然翠绿！

    这一手就更加惊人了。观觉知道自己绝对不是这人对手，无奈看了住持观月一眼。

    观月禅师叹了口气，缓缓往前一步，叹道：“我佛慈悲，就让贫僧领教一下这位大师的佛法吧！”

    说完，他也是缓缓拈起来一片落叶，只是和那个青年和尚不同的，他随手捡起地，却是一片枯黄的叶子。却不是青年和尚拿起的那种翠绿的新叶了。

    观月禅师拈叶在手，也是面含微笑。却看他也不大喝，也不运气，自然从指尖迸发出一丝柔和的火光来。

    那火苗不红不金，只是一片沛然之色，却仿佛隐隐的带着几分柔和的温暖。倒不像是火光，反而是好像在滋养着之间的枯叶一般。

    片刻之间，在众人的惊叹声中，这观月禅师手指间的那片枯黄的树叶，居然缓缓转绿！渐渐变成的嫩绿一片！

    这一手，可比那个青年和尚又高明的一层了！合寺上下，平日里极少见本寺方丈施展神通，此刻看见，无不惊叹！

发达之路卷 第两百零七章 强横卑劣（下）

    唯独那个红脸妙严，眼看伏虎寺住持如此法力，却心中另有他念：

    原本听说这观月虽然是伏虎寺住持，法力高强，却也只是听说不过百岁而已，不过是刚过修法。此刻看来，这一手，明明法力已经到了修法低阶了。这可是和传闻大大不同啊！

    难道他法力忽然大进，就是和那件法宝有关系么？

    想到此处，他心中越发贪念难以抑止了。

    上面小雷看的真切，由得有些兴趣，笑道：“咦？这一手有趣的很啊！难道是少林寺里的什么七十二绝技，什么拈花指么？我以为只是武侠小说中说的，难道是真的？”

    旁边玉虚子毕竟是修行老人了，见识自然比小雷强了太多，忍不住不屑道：“什么拈花指。此乃佛门之法，拈花而笑。佛法高深，生机盎然，这个伏虎寺的住持修为比那个青脸的贼秃还要强了一筹。”

    小雷知道自己说错了，也不在意，心中却另有其他念头：这伏虎寺中，难道真的有什么宝贝？

    这些和尚大老远来抢东西，那自然是确定无疑了。

    只是……

    圈圈叉叉的！这峨眉山可是老子的地盘！就算有什么宝贝，也得是小爷我先抢才行！哪里轮到这些外来的野贼秃？

    便在这个时候，下面两人已经较量起来了。就看见观月禅师和那个黑脸和尚都是大步往前一迈，随即伸指就弹。

    两人手里的树叶都是飘飘而出。带着两道火焰撞在了一起。

    空中就看见两道火线纠缠打结，你来我往，只是两人都是站立在当场崔动法力。

    只是这佛门地法术，都是讲究一个形和气。虽然两人比斗，却是面色恬静，眉宇之悠然，脸上那一丝含笑始终挂着。

    果然玉虚子说的不错，观月禅师法力高了一筹袖袍子微微一抖，那火线就往景脸和尚渐渐逼迫了过去。那青脸和尚连连吸气，可是任凭他崔动法力，毕竟逊了三分，眼看那火焰逼近自己，这脸上挂着的一丝含笑。就不免有些勉强了。

    所谓的拈花微笑，在他脸上。却变成了“拈花苦笑”，同样是笑，却是大不一样了。

    合寺上下眼看本寺住持占优势，有沉不住气地就忍不住出口赞叹。那青脸和尚更是脸色青了三分，原本就铁青的一张脸，却变成了仿佛青中发黑，黑中发紫。

    忽然就听见观月禅师高声喝道：“阿弥陀佛。我佛慈悲！”

    但见呼的一声，那一团火焰席卷而去，顿时空中青脸和尚的那片树叶“波”的一声化成了粉尘，火焰顺势卷到了青脸和尚的手臂身上，那青脸和尚大惊，忍不住就惊呼了出来。

    小雷在上面拍手笑道：“好一个‘拈花惨叫’，妙极妙极！”

    那观月禅师却无心伤人，按照他原本的意思，对方虽然苦苦相逼。也不过就是想烧破对方衣衫，让他出个丑，知难而去。也就是了。

    却不想旁边那个一直坐着的黑脸和尚，眼看同伴输了，忽然大喝了一声！

    “呜呼哇！！！！！”

    这一声巨吼，仿佛十龙十虎一般，吼声震耳欲聋！但见劲风狂卷，飞砂走石，那青脸和尚身上的火焰，顿时就被狂风吹灭了。

    这狂风来的快，去地也快，瞬间而来，瞬间而去。院子里的众僧人也是被吹得东倒西歪，正惶恐中，风却停了。

    只有观月等几个佛法高深地僧人，才稳稳站住。观月禅师脸色微微一变，虽然竭力镇定，可是心中却大大的震惊！

    要知道，他刚才这番佛法，那火焰可不是凡火！若是凡间火焰，或许可以被风吹灭，可是这等法力弄出来的火焰，却是风吹不灭，水浇不熄！这黑脸和尚进寺以来，只是坐在那里说话，忽然露了一手，单单这么一声喝，就熄灭了自己的神通之火，这等修为，那是比自己高上了许多了！

    那黑脸和尚已经站起来，大声道：“大和尚，我们今天是来求宝的。这般婆婆妈妈的，白白浪费时间！你敢不敢和我赌上一赌！”

    观月朗声道：“敢问这位大师法号？似你这般法力，绝不是寂寂无名之人，今番来我寺，若是想仗着阁下法力，强抢压人，纵然我寺不敌，也会和你周旋到底！”

    周围众僧人同时喝道：“阿弥陀佛！”

    那黑脸和尚朗声大笑，他笑声有些尖锐刺耳，仿佛带着金属之声，大声道：“和尚语气是硬的，就是知道本事是不是硬了！若问我法号，说来也无妨！你若是能接我一法，我就告诉你！若是你接不住，就乖乖把那东西交出来如何？”

    旁观观觉毕竟心思灵敏，立刻叫道：“大师此言倒是讨了便宜！你地一个法号，知不知道也无伤大雅，凭借一个法号，就来换我寺中至宝，未免太过儿戏！！”

    上面小雷听了连连摇头暗叫：“上当啦上当啦！这观觉和尚上次看他，还以为是个聪明的家伙，这下却中了对方激将法儿了。”

    旁边玉虚子冷冷道：“什么激将法？”

    小雷笑道：“你看，这些人来伏虎寺抢什么宝贝，伏虎寺一直矢口否认有什么宝贝。这黑脸和尚就故意这么说！现在这观觉和尚受住激，就说什么‘凭借你一个法号，就来换我寺中至宝’，这句话一出，其实就等于是承认了自己寺庙之中有宝的！”

    玉虚子深深看了小雷一眼，叹了口气：“就是你才有这种心思。算计这么多，难怪遇到你地人都吃亏！”

    小雷嘻嘻一笑，道：“所谓斗智不斗力。斗力是下乘，比脑子才是强人！这个黑脸和尚简单！伏虎寺要吃亏了。”

    那黑脸和尚在下面果然眼中露出一丝得色。旁边观月禅师听的观觉说话。立刻就心道不好。观觉也意识到了自己失言，飞快道：“大师要赌什么？莫说我饲中本无宝，就算有什么宝，也不过是我寺庙中前辈高僧的遗物，也不能白白送人！”

    黑脸和尚笑道：“阿弥陀佛，我可不要你们的什么前辈老和尚地遗物。闲话少说，我就出个题目，咱们比试一下，若是你输了，就让我在这寺庙之中搜上一搜！若是我输了。今儿的事情就此作罢！”

    观月皱眉道：“若是大师输了，你们就此离开我寺，不得再扰我寺庙清修！”

    黑脸和尚却忽然哈哈大笑，笑声之中带着无限嘲讽，仿佛听到了这世界上最可笑地事情一样。

    观月忍住道：“大师笑什么？”

    黑脸和尚傲然道：“我不是什么大师，你也不必叫我大师！不过我听你说话好笑而已。今天我若是输给了你，自然掉头就走。不过明儿等我找了高手，自然还会再来！明儿如果再输了，后天我再找高手还来！明告诉你。那件东西我们是志在必得！你躲得过一天，躲不过十天！躲得过十天，躲不过百天！你一天不交出那东西，恐怕你这寺庙就一天不得安生了！”

    这番话说的倒是毫不掩饰的强盗论调了，又哪里有半分像个出家和尚？

    上面小雷却听得抚掌笑道：“好好好！好一个无耻地强盗！此人所言，深得我心！深得我心啊！既然是强盗，自然就不要什么狗屁原则了。妙人！果然妙人啊！”

    旁边玉虚子听得心中叹息，也不知道是敬佩还是鄙夷。想来自己输给小雷多次，就是因为对方卑鄙无耻。毫无顾虑吧！

    小雷继续笑道：“既然要打倒对手，就该肆无忌惮，百无禁忌。能打倒对手，纵然卑鄙无耻一些，也没什么！阴谋阳谋的，能干掉对方就是好招！这人说话有趣。这些和尚不是对手啊！”

    那黑脸和尚忽然大笑几声，袖子一挥，一道劲风卷去，那院子后面的一口大钟之上，绳索顿时崩断。轰的一声，把钟架撞到，直直的飞向了黑脸和尚，旁边那些伏虎寺地和尚纷纷连滚带爬躲开，生怕被大钟撞上，就要头破血流！

    那黑脸和尚却顺手一抄，把那大钟托在掌心！这大钟足足有两米多高，纯生铁铸造，恐怕至少有千斤之重，却被他一手托在手掌之上，仿佛托起一根稻草一般，纵身长笑：“观月，我们就赌这一个钟！我生平喜音律！就用这一口钟来敲一曲，大和尚你若是能听完而不倒，便算你赢了！”

    说完，一手托钟，另外一只手屈指在钟上微微一弹……

    轰！！！！！！！

    肉眼可看见地一圈音波成圆弧状态飞了出去！

    观月面色惨变，只来得及双掌一举，已经被音波撞中了，口中喷了口血，连连倒退了两步，身后的一所禅房也是哗啦啦一下倒塌了一半！！

    黑脸和尚冷笑：“这第一个音你就听不住了么？再来！”

    说完，抬手在钟上又是一拍！

    这次更加不得了，就听见轰的一声，灰尘四射，周围院子里众多和尚纷纷被震倒，顿时有一小半儿都晕了过去。

    观月面色惨淡，知道自己万万不是这人的对手，眼看合寺上下恐怕都要遭殃，心中不免有些后悔。

    想来是自己太过托大了！早知道敌人强横如此，就早就派人去峨嵋山上其他宗派求援了！别的不说，近处就有逍遥派，和伏虎寺颇有几分情分，逍遥派法术高强，如果有他们出面帮忙，自然就能退此强敌了。

    黑脸和尚哈哈大笑，喝道：“观月，你服不服！！”

    观月此刻眼看手下僧人伤的伤，晕的晕，自己被他一震之下，气血翻腾，自己绝非自人对手，哪里还敢逞强？

    长叹一声，就要出口认输了。

    旁边观觉和尚眼看住持脸色，赶忙叫道：“住持不可！我等弟子，舍身取道！不畏这魔头强敌！”

    观觉已经是口中流血，那黑脸和尚眼睛一瞪，恨恨看了他一眼，忽然伸手凌空一抓，那观觉和尚立刻身由己，朝着他飞了过去，被他一把抓住了脖子提了起来。那黑脸和尚怪叫道：“大和尚，我不怎么爱杀人。可若是今天你们再负隅顽抗，那么就怪不得我开杀戒啦！”

    观觉脖子被捏住，身子挣扎不开，只是从嗓子里逼出几个字来：“邪魔外道，也敢觊觎我佛家至宝！”

    那黑脸一听见“邪魔歪道”四个字，脸色大变，忽然纵声狂喝道：“他奶奶地！！气杀我也！！！！！”

    呼的一下，就把手里的观觉用力甩了出去，眼看观觉脑袋就要撞到墙壁上，他身子被制住了，动弹不得，这一撞，恐怕就要撞的脑浆迸裂了。那观月和尚大喝了一声，身子飞了过去。一把抱住了观觉！

    只是那黑脸和尚一甩之力何止千斤万斤？？观月虽然抱住了，自己的后背却重重砸在了墙壁之上。

    喀嚓喀嚓几声，他身上骨头也不知道断了几根，狂喷鲜血，虽然救得了观觉一跳命，自己却就此委顿在地上。

    旁边合寺上下伏虎寺的僧人纷纷大叫，有的提拳，有的出脚，纷纷朝着这黑脸和尚打来。

    这黑脸和尚只是狂笑，一手托钟，一手随意指点，就把这些人打倒。

    那观觉观月两人委顿在地上，只是纷纷叹息，心中万念俱灰，忽然那观月盯着黑脸和尚。

    只见他狂笑如潮，身材高大，单手托着一口大钟，心中忽然想起一个人来，忍住高声叫道：“你……你难道是天下五方高人之一，古钟和尚！！！”

    那黑脸和尚忽然一怔，笑声立刻停息，转身盯着两人，语气森然：“你说什么？”

    观觉更加肯定心中猜测，愤怒道：“古钟和尚，你也是当世顶尖高人，想不到居然做出如此卑劣之事！！”

    那黑脸和尚忽然怪笑一声：“嘿嘿，我原本就不是好人！”

    观觉心中绝望，心想既然对方是古钟和尚，那么自己就肯定不是对手，这次伏虎寺，看来是亡了！

    就在他万念俱灰的时候，忽然耳边听见一个细细地声音笑道：“什么古钟和尚，他骗你的！”

发达之路卷 第两百零八章 圣血宗

    那黑脸和尚还在冷笑，却看见观月缓缓站立起来，面色颇有几分不同

    观月身子虽然有些支，却大声道：“邪魔歪道，果然就是邪魔歪道！还胆敢自称古钟和尚！古钟和尚当世高人，又怎么会是你这般模样？”

    黑脸和尚狂笑两声：“我又没说我是古钟，是你自己说的，和我有什么关系！”

    观月语气一滞，不过随即他沉默了一会儿，脸色又恢复了几分从容，继续大声道：“好！你这邪魔歪道，和你说什么也是白费口舌……我只问天台寺的妙严大师！你天台寺也是我佛门法华宗一脉！这次却和邪魔歪道卷在一起，强行欺凌我佛门！今天纵然我伏虎寺灭！这事情我也定要传扬出去！让天下的正道同道来评评这个道理！”

    妙严和那个青脸和尚都是面色苍白，明显眼中露出一丝慌乱，只是此刻却强行狡辩道：“胡说八道！这是位乃是我的师弟，可不是什么邪魔歪道！”

    “妙严，你还是不是佛门弟子！！”观觉骂道：“这人伤我伏虎寺僧人，毁我禅房，坏我法器！难道是你师弟么？”

    妙严正语塞，旁边黑脸和尚桀桀冷笑：“妙严，何必多言，我把这寺庙上下人都杀干劲了，今日的事情，就没人知道啦！”

    说完，眼中露出杀气，就往观觉观月两人走去。

    他这话一说，那是彻底撕破脸了。众人纷纷变色。

    观月和观觉两人互相看了一眼，正在此时，就听见外堂传来声音。

    “方丈住持，昆仑派和逍遥派门下求见！”

    就听见呼啦一声。门板碎裂，一个人从外面一脚踏了进来。

    这人自然就是小雷了。他脸上带着懒洋洋的笑容，嘻嘻哈哈走了进来，故意扫了一眼，笑道：“咦？今儿倒是有趣，怎么伏虎寺里和尚打和尚？你们这是练功，还是拆房子？”

    后面跟着地是玉虚子，也不知道玉虚子从哪里找了个斗笠戴在都上，遮住了光头和香疤。

    那观月和观觉自然是认得小雷的，从前只觉得这个从来捣蛋的家伙让人头疼。今天大难之中见他，却觉得那张嬉皮笑脸居然变得说不出的可爱了。

    其中倒是没有别地。只是因为在他们印象中，和小雷形影不离的，自然就是那个法力通天的轻灵子！小雷既然来了，想必轻灵子就在附近！轻灵子虽然狂傲，可毕竟还是正道中人，眼看这事，自然不会不管。有他那般法力，自然什么强敌都不怕了。

    两人都是饱含期待的往小雷身后看去，却看见玉虚子进来，——明显这人不是轻灵子，两人不禁略微有几分失望，不过同时又想起了刚才的那句喊：昆仑派和逍遥派。

    难道这人是昆仑派的？

    想到这里，心中又重新指望起来。这昆仑派毕竟是天下第一正宗大派，门下高人众多。如果来得一个，也算大有帮助了。

    观觉立刻大叫道：“小雷施主……这几个是邪魔歪道。他们……”

    那黑脸和尚立刻袖袍一甩，观觉下半句话被劲风一卷，就说不出来了。

    “你这毛头小子。也是逍遥派的？”黑脸和尚上下打量了小雷两眼。听到逍遥派的时候，他当真心中慌了一下，毕竟这里距离逍遥派太近了，逍遥派不好惹，他自然是知道的。

    不过看见进来的是一个小子，心中生出恶念：“一不做二不休！杀了这个小子，抢了东西走人！逍遥派也找不到我！最多找到天台宗地两个和尚，他们死活和我可没什么关系！”

    可是看到后面又进来一人，不禁心中也有些犹豫了。

    逍遥派加上昆仑派，这可有些麻烦了。

    不过看见后面这个“昆仑派”人，不由得哈哈大笑起来。

    玉虚子的光头香疤是挡住了，可是衣服却没有换过。被人一眼就看出，正是刚才在山下坐在路中间地那个人。这人分明没有什么法力，还说什么昆仑派人？？

    黑脸和尚顿时放心，脸露狞笑。

    小雷却缓缓走来过来，轻轻拉起了观月和观觉，一人一粒生生造化丹送入口中，叹了口气：“什么邪魔歪道？就是这三个人么？”

    观月苦笑，心想你刚才法力传音提醒我，自然是什么都听见了，还装什么装？

    倒是观觉颇有几分应对，大声道：“不错！请小雷先生看在正道一脉上施援手！”

    那黑脸和尚哈哈大笑：“他靠靠靠，一个毛头小子，援个屁手！来来来，让我一下捏死了你，也就算了！”

    旁边妙严和尚却心中有些不安。若是伏虎寺，也就算了。伏虎寺名声也不很大，可是惹上了逍遥派和昆仑派，那还了得？？

    两人念及与此，心中不免有些嘀咕。脸色就表现了出来。

    小雷笑道：“这位红脸的大师，不知道怎么称呼啊？”

    “贫僧妙严，乃是天台寺执掌……这个……”

    小雷笑脸顿时收敛起来，然后故意纵声大叫道：“他靠靠靠！大和尚！执个屁掌！来来来，让我一下打暴你的秃头，也就算了！！”

    妙严愣了一下：“贫僧……贫僧可不敢得罪消遥高人……这个……”

    小雷冷冷道：“你是是叫妙嫣？”

    妙严苦笑道：“正是贫僧法号。”

    “他靠靠靠！气死小爷啦！”

    小雷大火，骂道：“就你这贼秃。肥肉猪，心黑如蛇，胆小如鼠，也配叫妙严这个名字！！”

    说完。单掌一挥，凌空一抽。

    啪！！

    小雷明明距离妙严还有三五米远地样子，妙严却被一个耳光打得飞了起来，重重跌在地上，半边脸顿时高高肿了起来。张口嘴巴，扑扑就吐出了几颗断牙。

    小雷沉下脸，喝道：“今后不许你再叫妙嫣了！你给我改个名字，不然小爷就见你一次打一次！！”

    妙严疼地说不出话来，心中又惊又怒，就去看那黑脸和尚。谁知道黑脸和尚却沉默了下来。只是盯着小雷的那只手掌，面色有些不善。

    眼看自己靠山不说话。妙严也不敢再说什么。小雷骂道：“小爷说话，你这贼秃听见没有！！”

    妙严哼哼唧唧：“是是是……贫僧回去就改了法号，今后决计不敢再叫妙严了……”

    小雷已经转头去看那青脸和尚了，喝道：“你又叫什么？”

    那青脸和尚退后了一步，戒备道：“贫僧法号妙心！”

    小雷愣了一下，又是叫骂道：“他靠靠靠，气死小爷了！你这老家伙。也配叫这个风雅地名字！”

    说完，反手一掌打了过去，那妙心早有防备，眼看小雷手臂一动，立刻抬手护住了自己的脸，可是小雷这一掌凌空而发，其中蕴含的法力，又岂能是他抵挡得了的？

    他不挡还好，这一挡。就听见喀嚓一声，这人手臂都断成了两截，痛得哇哇大叫。顿时跌了下去。

    小雷嫌他吵闹，补上一指一点，顿时就叫不出声了。

    黑脸和尚这才冷冷道：“好啊！你是出手立威了！哼哼，小娃娃，你法力不错，是逍遥派谁的徒弟？”

    小雷却答，翻了个白眼：“你的法号叫什么？”

    这黑脸和尚闻言立刻下意识地后退了一步，沉声道：“想问我法号，就看看有没这个本事了！”

    小雷闻言立刻就大骂道：“他靠靠靠，气死小爷了！！小爷问你，是给你面子，居然敢得罪小爷！着打！”

    说完，又抬起手掌。那黑脸和尚果然立刻又后退一步，手臂抬起来去抵挡，可是这一抬之下，就感到面前毫无任何劲风，却感觉到身后一丝寒气射来，心中立刻明白上当。正要躲闪，已经来不及了。

    玉虚子的长剑已经刺到这里，刷地一剑下去，就听见黑脸和尚大叫一声，一条手臂已经被齐根斩断！

    这一下可完全出呼黑脸和尚地预料了！原本他心中就太过轻视了玉虚子，在山下的时候，这玉虚子被自己这方人侮辱，分明没有任何法力。虽然他刚才就进来了，可是黑脸和尚心中根本就没有对他在意戒备。

    黑脸和尚惨叫一声，身子往前一个踉跄，另外一只手里托着地大钟就朝着玉虚子砸了过去，玉虚子冷笑一声，剑气纵横，一闪之间，那大钟就一分为二。

    黑脸和尚一下吃了个大亏，剧痛攻心，长啸了一声，口中居然喷出一口三味真火，卷向了小雷。小雷却看都不看一眼，脚下也不见他如何走动，身影一闪就躲开了火焰，却东一窜，西一窜的，片刻就贴到了这黑脸和尚的面前。黑脸和尚大惊，张口就要再喷火，却不防备小雷一只手掌已经贴在了他的小腹之上……

    在黑脸和尚眼中，小雷脸上笑容极其古怪，耳中就听见小雷说道：“破山空！”

    轰的一声，他这个庞大的身子就往后飞了出去。

    破山空，力聚一点，迫发而出！以小雷此刻的法力，用上破山空这一招，纵然是高手，也是抵挡不住。那黑脸和尚狂喷鲜血，身子重重砸在了墙壁之上，居然深深地嵌了进去。

    小雷笑道：“搞定！”说完，看了玉虚子一眼：“如何？”

    玉虚子冷冷道：“你这是耍阴谋诡计。就算胜了，也不算什么本事。”

    小雷不屑，玉虚子冷冷道：“你解开了我身上的法术禁止，他原本不曾防备我，才会被我一剑斩中。”

    小雷笑道：“不错，这个家伙法力着实不低，若是按照真是本事来算，恐怕已经是修法期中阶的了。就算是你玉虚子出手，你纵然能胜过他，却也要耗费不少法力神通吧？”

    玉虚子心高气傲，冷冷道：“那是自然。我法力虽然强过他，若是想打败他，总也要花一番手脚，绝对没这么轻松。”

    小雷笑得更得意了：“你须知道，胜就是胜！输就是输！没有什么卑劣和高尚的说法。笑到最后就是好的，其他的说什么都是空话。所以说来，你法力虽然不比我差，但是你永远都不是我对手。就比如现在，别看我解开了你的法力禁止，但你身上另外还有我的禁止，你若是得罪了我，我随便抬抬手指，你就要倒霉了！如果我是你，就绝对不会说话得罪我！你这又硬又臭的脾气，终究就是你地弱点！”

    玉虚子沉默不语，心中暗暗琢磨小雷这几句话，终于叹了口气。

    小雷已经走过去，仔细看那黑脸和尚，只见他满脸黑气却越来越浓，断臂之处流出的血液，居然也是黑色的。那原本高大地身子，随着血液流出，居然一分分的消瘦下来了。

    “咦？这是什么见鬼的法术？”

    后面玉虚子看了一眼，皱眉道：“这是魔道的邪法，他修的应该是圣血宗。”

    小雷对魔道不是太了解，就问道：“这圣血宗是什么玩意儿？”

    玉虚子眼中露出厌恶之色，恨恨道：“所谓圣血宗，乃是他们魔道中人自己的说法。圣血宗人崇拜血液，也是以血液来提高法力。这人修为到这种地步，也不知道吸过多少人血了……，

    “吸血？”小雷心中奇道：怎么我们东方，也有吸血鬼这种东西么？吸血为生来提升法力，倒是和西方的血族有些相同啊。

    只是小雷不知道，这东方的魔道中人吸血和西方的血族是不太相同的。

    西方血族吸血，不是为了提升法力，而是为了生存。简单的说，他们是以鲜血为食物。

    而这魔道的圣血宗，却是不同，他们吸血，是为了食物，而是纯粹的提升法力。

    小雷对这圣血宗颇为好奇，又问了玉虚子几句，这才知道，这圣血宗，虽然是魔道中的，但其实没有多少人。也没有什么正式的组织。天下魔道之中的圣血宗，也是极少的凤毛麟角，这种吸食血液修炼，毕竟还是被人忌惮的，正道固然是视其为邪恶异端，就连魔道中人，也不喜圣血宗。

    简单的一句话，他们圣血宗吸食血液，可是不分正道魔道，都是一般的吸的……

发达之路卷 第两百零九章 佛门至宝

    伏虎寺内堂之中，虽然已经被打的乱七八糟，不过好在伏虎寺中和尚众多，众人一起动手，收拾院子的收拾，还有小雷告诉他们，外面的百十个天台寺的和尚都被自己打倒了。早有伏虎寺的和尚出去拿把那些人都绑了进来。

    妙严和妙心两个人，眼看大势去已，不由得卑躬屈膝，苦苦哀求。小雷仔细盘问，他们都是一口咬定，是这黑脸和尚妖人恃强凌弱，逼迫自己等人前来的。

    小雷心中好笑，只是不点破。

    他分明就是知道，这个妙严和妙心两人是在说谎的！只是小雷心中想着这伏虎寺中到底是什么法宝，也不点破，只是轻轻笑了笑。至于这两个人哀声求饶，小雷看了观月观觉两人。两人都是不说话，只是脸色颇有愤怒，只是当着小雷也不太好说。

    小雷忽然开口道：“我有个主意，两位大和尚若是没办法解决，不如听我一言？”

    原本人就是小雷出手制服的，观月观觉也不敢不服气。况且小雷之前在峨眉山只是仗着轻灵子撑腰才胡作非为，可是毕竟他自己没多少法力，这次回来，忽然法力如此大进，叫人惊讶，又知道小雷喜怒无常，活脱脱就是一个小版的轻灵子小疯子。现在法力如此境界，更是不得了了。哪里敢说半个不字？

    小雷轻轻踢了趴在地上的妙严妙心两人一脚，笑道：“既然是佛门弟子。杀是不好杀地……”

    “杀不得！杀不得！”观月观觉毕竟是和尚，听见杀人，还是不敢的，虽然他们心中愤恨。可毕竟不敢起杀念。只是地上两个人，却唬得浑身发抖。

    小雷故意叹了口气：“这样吧，就惩罚他们两人，今晚开始跪在寺庙门外山门之下，口中念佛十万八千遍。什么时候念完了，什么时候可以走人。两位看如何？”

    观月观觉两人都是没有异意，偏偏地上那个青脸和尚妙心不知好歹，还问了一句：“不知道施主要我们念什么佛？是念法华经呢？还是金刚经？”

    这一句话一出，旁边得妙严顿时变色，心中只恨不得重重踢他一脚。

    小雷说得念佛十万八千遍。多半就是念“阿弥陀佛”十万八千遍了，念上几次也不打紧。

    若是念成篇成卷的经文。那乐子就大了！

    那一本经书不是十几万字的？十几万字地经文，那么多卷，再念上十万八千遍，恐怕这辈子都念不完了，就此终老在峨眉山上算了！

    果然，那妙心出口之后，心中立刻醒悟过来。脸色惨变，直后悔自己多嘴。小雷看他模样，也懒得吓唬他，道：“什么经文的，我也听不懂……阿弥陀佛，这四个字总会念吧？”

    两人立刻磕头如捣蒜一般，连连道：“会念会念！！”

    这天下间的和尚，不管是真和尚假和尚，好和尚花和尚。又有谁不会念这四个字的？

    两人得了恩赐一般，连滚带爬的滚出了山门，跪在外面开始念了。其余的那百十个天台寺带来的和尚。也不能轻易绕了。伏虎寺被打坏的山门院落，都要他们当苦力来修复。

    小雷却绝口不提回逍遥派的事情，当晚只是住在了伏虎寺之中。观月观觉两人虽然心中奇怪，可是自己合寺上下都是人家救的，又怎么敢说个字？就连问都不敢问，就让小雷住下了。

    “哼，别以为我不知道你想什么……你是觊觎人家地那个什么宝贝吧。”玉虚子冷冷道。

    小雷看了看窗外的夜色，此刻已经是夜晚了，两人被安排在一间精舍禅房之中，倒是打扫地干净舒适。

    小雷回头看了玉虚子一眼：“就算是又如何？”

    玉虚子顿时语塞，本想说卑鄙无耻之类的话语，可是眼看小雷模样，知道他根本是不在乎这些的，只要住口不说。

    小雷看了夜色，这才道：“你在这里待着吧，我出去看看外面那两个家伙。”

    玉虚子冷笑道：“你不怕我跑了？”

    小雷看了他一眼，道：“你和我在一起这么多天了，看来还是不太了解我……我解开了你身上的法术禁制，难道会不留后手吗？我若是想打倒你，抬抬手指就行了，你何必多此一问？”

    说完，打开窗户窜了出去，只留下玉虚子坐在禅房之中，目光复杂，摇头叹息。

    小雷身法如鬼魅一般，无声无息就跑到了山门之外，果然就看见妙严妙心两个人跪在伏虎寺山门之下。旁边还有两个伏虎寺派来监视的小和尚。此刻已经是深夜了，那两个小和尚早就昏昏欲睡，倒是妙严妙心两人毕竟是当了一辈子和尚，打坐参禅的本事，自然颇有功力，虽然跪了一个晚上，口中反复念着阿弥陀佛这四个字，却越念越精神了。

    小雷心中偷笑，缓缓靠了过去，顺手一点，就把两个伏虎寺监视的小和尚点倒了。等他们醒来，恐怕天就大亮了。

    小雷走了过去，轻轻在那妙严肩膀上一拍，妙严身子一哆嗦，赶紧跪直了身子，口中大呼道：“小僧不曾偷懒！不曾偷懒！！！”

    小雷轻轻笑道：“我知道你没偷懒，这就住口吧。”

    转到两人面前，脸带微笑看着两人。

    妙严妙心互相看了一眼，同时叫道：“施主饶命，饶命！”

    小雷撇撇嘴：“我又不杀你们，怕什么，此刻夜深人静，说话肃声一些！”

    妙严心中忐忑，不知道小雷地意图，只是把目光看着小雷，迟疑不知道怎么开口，

    小雷却盘膝坐在了两人面前，低声道：“我问你们几件事情，你们照实回答，如果有半句虚假，我虽然不喜欢见血，但却不是个心慈手软的人。”说到后面几个字，眼中闪过一丝寒意。

    妙严慌得赶紧道：“不敢不敢！但有所问，知无不言！”

    小雷满意点点头，这就开口：“你们是怎么认得那个黑脸和尚的？”

    妙严迟疑了一下，正犹豫，冷不防看见小雷面色一沉，赶紧道：“是……”小雷却忽然一指点在了旁边妙心身上，妙心哼都没哼一声，就晕了过去。

    小雷故意露出几分森然的笑容：“你说话最好想清楚了……别以为我好哄骗……等你说完，待会儿我再问这个家伙一次，如果你们两人说的不一样……嘿嘿……”

    妙严心中害怕，想起白天小雷的本事，哪里还敢说半个不字？心中更是生不出半分杂念，只得一五一十交代了出来。

    原来这妙严妙心两人原本倒真的是天台寺的高僧。

    这天台寺虽然不是什么著名的宗门，但是在凡间也是香火旺盛，颇有名气。两个和尚平日里虽然市侩了一些，但是好在也精研佛法，学了些神通，也有些本事。

    更加因为他们两人好名，平日里沽名钓誉，结交四方道友，讲经论道，颇有几分名声，和伏虎寺地观月，也是认得的。

    前些日子，大约就在半年之前，天台寺来了一个黑脸和尚，自然就是那个圣血宗的妖人了。他假意装成和尚模样，去寺庙挂单，原本天台寺僧人就市侩。他们平日里受四方香火，哪里还有什么出家人潜心修为地心态？多半都是被那香火钱养肥了，养俗了。这黑脸和尚假意去挂单，他们自然不理，等到黑脸和尚拿出一笔钱财来，这才允了。

    这黑脸和尚也当真了得，虽然是魔道中人，却居然也潜心修行过佛法经文，加上他刻意的接近结交妙严妙心，在天台寺之中居然和两人打的火热。而他假意不经意中施展了一点法术出来，更是远比妙严妙心两人强了太多！

    两人就此对这黑脸和尚敬重有加。这黑脸和尚居然也大方的很，传了两人几手法术，在两人修行法术之上，也指点了少。

    听到这里，小雷笑道：“我就知道你们没这么好心，你们和他结交，原来是贪图他的法术啊。”

    妙严羞愧难当，只是低头支支吾吾。

    小雷摆摆手：“我是嘲讽你们，人之常情而已。想学法术，也不是什么见不得人的事情。这个黑脸和尚来结交你们，又何尝不是抱着目的的呢……哼哼。”

    这话一说，妙严顿时一拍大腿：“对啊！这妖人却是居心叵测！他传授我师兄弟两人法术，原本就是曲意结交，套了我们的底，后来我们才发觉，他教我们的法术之中，分明不是佛门的法术。原本我还想，他多半是一个修行高人，半路出家当和尚，也没有什么奇怪，现在想来，都是我自己惹祸上门……此人在我寺庙之中挂单，其实是隐姓埋名，隐藏他魔道妖人的身份！只是我自己不知道，还浑然蒙在鼓里，当他是好朋友！唉……”

    “那后来呢？”小雷微笑问道。

    “后来……”妙严叹了口气，脸上多有羞愧之色：“后来，我无意之中听闻了一件事情……”

发达之路卷 第两百一十章 十世法力！

    “一日我寺庙之中来了一个小僧，那小僧人乃是峨眉山伏虎寺中人，只因为违反了戒律，被伏虎寺的观月师兄逐出了山门，发配到我寺庙之中挂单来了。”

    “等等……”小雷奇怪道：“发配？你们和尚……寺庙之中，也有发配的说法？”

    妙严解释道：“这乃是常例了。我们天台寺和伏虎寺，说起来都是佛门法华宗一脉，自然有来往的。他们寺庙之中有僧人犯了戒律太重，就革出山门，可是毕竟人家当了和尚，又不曾还俗，就发到我寺中来，继续当僧人，平日里多担待一些寺中的俗务，也就是了。”

    “啊哈！我明白啦。”小雷笑道：“就好像水浒传里面的鲁智深，在五台山上当和尚犯了戒律，就发配到东京大相国寺去看菜园，对吧？嘿嘿，说是如此，其实你也不过是贪图多一个免费的劳动力而已。”

    妙严支支吾吾，不置可否。

    小雷对这些事情也没兴趣，只是追问道：“这个发配来的小和尚怎么了？”

    妙严支支吾吾道：“这小和尚……他话语之中，不小心提起了一件事情……就是……就是……”

    小雷眼看他又吞吞吐吐，心中爽。冷冷道：“废话这么多，快快说出来！”

    妙严叹了口气，终究是不敢隐瞒的，这才缓缓交待了出来。

    原来这被发配来地小和尚。在伏虎寺之中，原本是专门服侍住持方丈观月禅师的小僧。无意之中就发现了观月的一个秘密。

    这观月修行佛法，每每打坐坐禅，就算一坐三五天，也是寻常。只是最近这一年以来，却极少坐禅了，倒是常常往内堂后山跑。却无意之中，发现了观月的一个秘密！

    那后山有一个山洞，原本是伏虎寺历代高僧坐枯禅地地方，虽然是重地。却从来也不是禁地。这小和尚一次不小心走了进去，就发现了一些事情。

    那山洞之外。原本是光秃秃的一片，却忽然长出了无数枝叶茂盛的葱郁草木来，一年四季，都是如春天一般！就算是在深处，那洞口周围草木也是丝毫不见萧索衰败，十分奇怪。

    而走近那山洞的时候，老远就能闻到一股飘香。那香气沁人肺腑。闻之让然飘飘欲仙一般！

    那小和尚只偷偷去了两回，闻了两回那香气，第二天开始，小时候不小心跌断的两枚乳牙，居然就重新长了出来！堪称奇闻了！

    这和尚心中知道其中必定有古怪，却毕竟不敢问也不敢说。偏偏就在那个时候，伏虎寺中却出了一件事情！

    居然有人偷偷潜入了伏虎寺中的内堂后山！观月禅师这一惊可非同小可，立刻就派人去追。

    继续说下去，事情却让小雷大为惊讶了。

    原来这世界上事情。居然如此凑巧！

    你道怎么？原来那偷偷潜入伏虎寺后山的人，就是那蛇精小青！

    小雷立刻就想起了，当初自己第一次从峨眉山上下山之前。却是就在山中无意之中救了小青一次。那次小青确实是被伏虎寺的僧人追赶的。原来事情居然是这样的。当初小青也确实是在峨眉山到处寻找自己，不小心闯入了伏虎寺地后山而已。

    而当初那个追赶小雷的胖大和尚，就是那个服侍观月禅师地僧人了。他追赶小青不到，回去就被观月禅师责备了一通，就此被贬到了其他堂去了，不再服侍观月禅师。

    不想这个和尚心中对后山越发的好奇，先后又偷偷去了两次，只是终于不敢靠近，只是远远闻着那香气，身体十分受用，这后来居然一直无病无灾，身子越发康健。就连平日里修行的一些粗浅的拳脚本事，还有佛法，都精进异常！

    他后来又在寺庙之中犯了其他的戒律，终于被贬了出去，分派到了天台寺去了。这也算是一个巧合，他原本在伏虎寺之中就是犯了荤戒，到了天台寺去，在那凡间花花世界，更加一发不可收拾，喝酒吃肉，那是常有的事情了。却不小心酒后把伏虎寺中的那个奇闻说了出去，这就流传到了天台寺方丈妙严地耳中。

    这世间的事情，总是无巧不成书的。妙严知道之后，却不小心就让那黑脸和尚知道了！

    妙严只是奇怪那传闻的真假，虽然心中有些好奇，也不如何挂念，可是那黑脸和尚一听之下，立刻就大惊失色，满脸都是惊讶贪婪！

    眼看妙严和妙心两人不当回事情，黑脸和尚就缓缓的说了一段佛经出来，隐隐的，两人就知道，那后山之中必定是有宝贝的！而且多半还是佛家至宝！

    “经云七宝等者。佛地论中无玟瑰。仍云琉玻与珠体别。今兼琉玻但成七宝。离即成八。玻璃多红色。砗磲青白色。码瑙或白或青。木蜜者。字林云。香木切。韵作谧。玉篇云。其树似槐而香。有人云。斫经五年始有香气。造像为天业者。”

    妙严缓缓说了这么一段，叹了口气，道：“草木一年四季如春衰，香气扑面如槐，让人返老还童，身体康健，那就无一不印证了这段话啦！”

    小雷心中更是好奇：“那这到底是什么宝贝呢？”

    妙严面色却忽然凝重起来，顿了一挥。不答反问道：“施主可知道我佛家有舍利子？”

    “自然知道的，传闻得道高僧圆寂之后，身体焚化，就有舍利子留下。被奉为佛门之宝。”小雷忽然道：“难道这是什么高僧地舍利子么？”

    “那倒不是。”妙严答道：“我佛门舍利之说自然是有地。更有那佛祖圆寂之后。留下舍利能放七彩宝光，才是佛家无上七彩宝舍利！法力无边！”顿了顿，他又道：“我佛家讲究转世之说，人间的高僧若是修行圆满，就有登上西天佛界，因功德高而成佛成菩萨的，升天极乐世界。却说要登上西天极乐世界，就须有三样……其一，便是留下地宝舍利，其二。便是无上大神通……其三，就是一样东西！！”

    小雷心中一跳。知道对方渐渐的说出真东西来了，就静静听他说。

    “珠者为赤珠。相传每一位高僧若是登天成佛了，都必须有一枚赤珠，这珠子可是无上法宝了。有了这珠子，便能转世为佛，一身神通尽在珠内。能开天辟地，能长生死。能造化万物，能……”

    小雷摆摆手，不耐烦道：“说正经事情！这伏虎寺后山，就是那什么‘赤珠’么？？说白了，我等修行之人，修行圆满升天了，就是去当神仙，你们佛门弟子修行圆满了，就是去西方极乐世界。只是只有真正的大神通。功德高的，就立为菩萨本尊。如果有一枚赤珠，自然就是必须有一位菩萨圆寂转世登上极乐世界了。可是却不曾听说有什么菩萨佛祖转世登极乐啊。这西天佛界。也没有听说多了哪一尊菩萨啊。”

    妙严摇头道：“哪里这么简单？成佛成菩萨，却哪里是我们凡间人所想的！一是需要有无上的大功德！二是要有佛祖菩萨点化才行！还需要经历无数次转世历经劫难，这次最后能修成正果，升天为佛！这每转世一次，功德就多了一分，比如那传说中的地藏王菩萨，就是转世亿万轮回，这才最终修炼成正果的！至今九华山上的地藏王菩萨道场，就是菩萨于唐朝的时候转世历经凡间劫难留下地功德了。一位上天的神佛，若是不经历过层层转世，便无法修成正果！可是要经历这层层转世，就须有这么一个佛门至宝……赤珠！”

    小雷皱眉道：“我还是有些奇怪……按说，这满天神佛都归位了，你说这赤珠是佛祖和菩萨历经人间磨难转世地时候用的，可是现在满天佛祖菩萨俱在，又怎么会有赤珠流传在人间呢？？？”

    妙严说到这里，脸色有些怪异：“这个么……关于这件事情，另外还有一个传说……传说就有一位上天的菩萨佛祖，在历经转世劫难的时候，丢失了一枚赤珠，险些就无法完成转世功果，回不了西方极乐世界。不过后来佛祖点化挽救与他，让他立了另外一分大功德，虽然丢失了赤珠，不能继续轮回，但也登了西方极乐世界为佛了。可是这一位佛祖，当初的赤珠，却遗留在了人间，不知所踪！”

    还有这种事情？？

    小雷一双眼睛瞪圆了，盯着这妙严。

    妙严却面有羞愧之色：“这……这只是传闻，被我佛门弟子斥为虚妄之言，从来都没有人信的……只是……只是……”

    “只是你却信了，是不是？”小雷心中好笑。

    妙严叹了口气，面色羞愧。

    小雷摇摇头：“这也没什么，事情这么说来，看来这伏虎寺之中倒是可能真的有赤珠，也未必就是你信错了。你先说来，那传说中遗留在人间地赤珠，西方世界的哪一位佛祖菩萨丢失的？”

    妙严双手合十，缓缓说道：“便是那‘旃檀功德佛’！”

    小雷愣了一下，心中记得满天神佛，却好像偏偏不曾听过这个名头，顿时有几分茫然。那妙严看小雷脸色，就明白他不知，又补充了一句：“这位旃檀功德佛，乃是西天如来佛祖坐下弟子，降下人间历经十世磨难，最终才修成正果……”

    小雷听得这些词句，心中才猛然想起一个人来！！

    果有一人，乃是西天如来佛祖的二弟子，降临人间历经十世投胎轮回磨难，积累无上功德，才能修成正果，最后却还给人间留下的一桩天大的功德！

    此人不是别人，正是那历经九九八十一难，这才修成正果的如来二弟子，金禅子……

    也就是取经的唐僧啊！！

    妙严叹了口气：“金禅子若不是丢失了赤珠，便早就升天成佛了，又何必劳心劳力前去取经？正是因为他丢失了赤珠，才不得不另外作一件天大的功德弥补，才能得以回到极乐世界。只是旃檀功德佛，也就是那金禅子地转世赤珠，却留在了人间！”

    小雷听得心中古怪，只觉得这传闻实在是离奇古怪到了极点，想不到那所谓的西游故事，还有这么一段隐秘在里面！

    唐僧取经，是因为没了转世的赤珠，登不上西方极乐世界，这才要作一桩大功德来弥补？？

    小雷只觉得肚子都快笑疼了，面色古怪，就道：“这等说法，好像民间地古怪小说一样，你们佛门弟子，也信这个？”

    妙严苦着脸：“这原本是不信的……只是……只是么……只是弟子一时糊涂，却被贪念蒙了心，唉……”

    小雷笑道：“那么你带人来了这里，就是抢那个唐僧的赤珠么？嘿嘿……唐僧也没什么法力本事，他的赤珠，又什么好抢夺的。”

    “一样，不一样的！”妙严表情忽而又庄严起来，眼中闪烁着几分贪婪：“传说之中唐僧是无什么法力，那是因为他转世的时候丢了赤珠的缘故。若是他有赤珠，那就不是唐僧啦！金禅子乃是如来佛祖二弟子，法力非同小可！传说这赤珠之内有金禅子十世转世轮回修炼下来的法力，全部都在这赤珠里了！！”

    小雷心中一动。

    十世苦修的法力！？

    小雷心中虽是半信半疑惑，可是想起那后山山洞之外草木苍郁四季如春，又如何解释？那香气扑鼻，人闻就返老还童，百病不侵，又是怎么回事？

    纵然不是什么赤珠，后山有什么东西，那是肯定少不了的了！

    如果真的是赤珠……就凭金禅子十世苦修的法力，就足以引得天下修行之人打破头了！！！

    小雷忽然看了妙严一眼：“既然如此法宝，那黑脸的家伙怎么还留着你的命带你一起来？他早就该杀了你，一人前来抢宝贝了。你和你师弟虽然有点本事，但是对他来说，确实一点用处也没有的！”

    妙严摇摇头：“你却不知道，这赤珠，需要有佛法高深的佛门弟子才能参详，他虽然懂些佛法，却毕竟是魔道的，若是没有我师兄弟，他纵然抢了这宝贝，也是无用，就算他杀了我们，也要另外找其他佛门高僧。所以他不是想杀我们，而是不能杀。我们算是互相合作罢了。”

发达之路卷 第两百一十一章 谁是傻瓜？

    所谓赤珠的事情，小雷听了心中虽然不敢说不信，却也不敢全信，毕竟这是虚无飘渺的事情。但有一条，却是少不了的了。那就是，伏虎寺后山，必有古怪就是了。

    小雷眼珠转了几转，看了妙严一眼，笑道：“很好，你说的很仔细。”然后把他点晕了过去。

    又把那个妙心弈醒，威逼利诱，仔细问了几遍，两人说辞几乎没有什么不同，小雷也就放心了。

    叹了口气，小雷心中自然也是在打那个赤珠的主意了。不过他心中一动，又生出一个念头来。

    所谓匹夫无罪，怀璧其罪！这伏虎寺的和尚从不招惹是非，就因为被怀疑寺庙里有此至宝，才招来大祸，如果不是小雷凑巧插手，恐怕合寺上下，都被灭了门了。

    就算自己能抢到那个什么赤珠，又能如何？

    这消息如果流传出去了，总有那些法力高强的人来滋扰。毕竟人心贪婪难测！小雷可想得到一个宝贝之后，成天到晚有人上门来抢夺。有道是，不怕贼偷，就怕贼惦记！

    除非……杀人灭口？

    把那黑脸和尚杀了，倒是无妨。反正他不是什么好东西。可是这妙严妙心，也能杀了？就算这妙严妙心都杀了，那个从伏虎寺被发配到天台寺的和尚，也去杀了灭口？

    小雷苦笑摇头。

    自己或许是个无赖。可毕竟不是个冷血地屠夫。

    不管如何，先进去看看，总没什么吧？

    小雷心中这么安慰自己，看了晕在地上的妙严妙心两个和尚。这两人也是可怜家伙，偷鸡不成蚀把米，不过是被贪心蒙了心的蠢货而已。试想就算那圣血宗的家伙真地抢到了那什么赤珠，又怎么会让这两个蠢货修炼？先是利用，等利用完了，自然是杀掉了事。

    小雷摸黑就往那后山去了。此刻寺庙之中，一片寂静。就连白天打闹破烂的内堂之中，那些被驱赶来当苦力修建内堂的天台寺的和尚。也大多睡去了。

    毕竟这伏虎寺的和尚也都是出家人，不是那种凶狠的监工。慈悲为怀，慈悲为怀……哈哈。

    仿佛一阵风，他身子轻轻飘飘就去了后山。这伏虎寺他虽然来过不少次，可后山却当真没进去过。倒不是因为别的，只是小雷原本就对伏虎寺的后山重地没什么兴趣。一般的宗门，所谓重地。不过是藏着一些修炼的功法秘笈，要不就是法宝之类。

    小雷出自逍遥派，什么高深功法秘笈厉害法宝没见识过？又怎么会看得上这伏虎寺地东西？

    好在虽然没来过，这后山却路却是认得的。

    这伏虎寺占地颇大，原本建立于唐朝地伏虎寺曾经在清朝重新修建过，皇帝把一大片地都许给了寺庙，所以这后山，就成了伏虎寺的自家后院了。

    若是论地方，可就大得很了！足足就是一片深山老林！穿越其中。夜色里惊鸟微啼，草丛之中虫蛇惊走，鼻子里满是夜晚树林之中的那种清凉潮湿。颇有几分古怪的感觉。就连头顶的夜空，也是被枝叶层层遮住了。

    出了这林子，面前就是一面峭壁，只有其中一个山涧可以往里，在外面就可看见，这山涧之中，隐隐有一所精舍禅房。小雷静下心来，缓缓走了进去，山涧之中正是风口，撩起他衣角飘飘，他心中忍不住想到，这等地方，还说什么佛法……倒是有几分鬼气森森了。

    可是就走进了山涧，却果然让他大吃一惊！

    这山涧是一个几乎九十度的拐弯，那所禅房就在这拐弯口，转过这个弯儿，就看见山涧的另外一头出口，小雷放眼看去，不由得惊叹了一声。

    好一个地方！！

    原本这山涧之中，应该是乱石遍布，怪石嶙峋，这地面之上，只有石头，却没有什么土壤。可是放眼看去，却偏偏是一片葱郁。

    只是在夜色之下，那一片葱郁，却绿得狠了，有些发黑。小雷步步走进，只觉得置身一片奇异地世界。

    那是什么感觉？

    周围这树，都是枝叶繁茂。这草，都是生机盎然。这花，都是绽放绚烂！

    可偏偏小雷看在眼中，心里就隐隐感到几分古怪，几分不舒服，似乎这花草树木，纵然再漂亮，再怎么炫耀自己的生命……

    是的，这一切，就好像是假的一样！

    就好像那廉价的塑料花，看似色彩斑斓，其实是假的。

    小雷忍住轻轻攀下一条枝叶，用力掐了一下那绿叶，出手有些湿滑，那是树叶之中的汁液。又俯下身子却摘下一朵花儿，凑近了一嗅，果然芬芳扑鼻。

    虽然鼻子里充斥的香气和手指上沾染的液体告诉自己，这是真地花，真的树。

    可偏偏心中就是总觉得，这一切是假的。

    小雷摇摇头，按耐下心中地不舒服。为什么自己会这么想？

    他忽然心中一动。

    那香气呢？

    不是说这里应该有那种沁人肺腑的香气么？

    怎么自己却没有闻到？

    他用力嗅了一下，确实没有妙严和尚说的那个什么奇异的香气。只有身旁野花之香。

    却香地那么刺鼻，那么让他不舒服。

    再继续往前走了百步。果然就看见面前是一个小小的山洞，只是一看之下，忍不住有些失望了。

    这哪里是什么山洞？如果非要说的形象一点……过只是山上的一个坑！

    这个坑深不过两米，高不过三米。一眼看去，什么都清清楚楚，哪里是什么山洞？又能藏什么东西在里面？？

    小雷心中还不肯放弃，走过去仔细查看了一下。这“山坑”之中，摸了摸那墙壁，触手有些光滑，看来这里果然是伏虎寺历代僧人坐修之地，这“山坑”之中无数岁月下来，也不知道有多少人坐在这里过，就连山壁都磨得光滑了。

    可这里。却没有任何能藏东西地地方。小雷仔细敲打过山壁，都是实心的。地上也没有什么暗格。

    他回头看了看身后这一片莫名其妙的郁郁葱葱……这么旺盛的生气，从哪里来的？

    小雷正叹息中，忽然心中有所波动，他立刻侧身闪在一棵大树之后。远远看去，就见两个人影缓缓的走了过来，却没有往山涧之中走，只是进了那个弯道口的精舍禅房里去了。

    小雷立刻贴了过去。站在墙外，侧耳去听。

    “师兄，今天这事情……”是观觉的声音。

    随后就听见观月重重叹了口气：“唉……师弟，也是我一念之差。才有今天之事。”

    观觉沉默，就听见观月又道：“这后山的事情，我看也隐瞒不住那个小雷，此子精明异常，我看他今天把妙严妙心两个留下，恐怕就是也对本寺的事情起了什么心思……唉。寺庙之中有了这番奇遇，当初你就说过，这未必是好事情。今天果然一一印证了……

    “阿弥陀佛！”观觉这才缓缓道：“此事说来，我们也是身不由己，冥冥之中自有天意。所谓凤凰不落无宝之地！我们这后山忽然生出这些异像来……被人听了去，总有人中怀疑，疑神疑鬼，老觉得我们这里有什么宝贝……说来可笑，你我师兄弟两人，却白白背了这个冤枉。”

    小雷在外面听得心中一动：难道他们真地没有什么宝贝？

    果然，就听见那观月禅师叹息道：“自从这山涧之中发生异变，我心中也是不安。只是这事情太过离奇了，原本光秃秃的山涧之中，居然就从石头缝里长出这些树木来，生生不觉，源源不息。还有那奇怪地香气……也着实古怪……唉，说来也是你我师兄弟心中起了几分贪念，贪图那香气给修为上带来的精进。”

    观觉忽然笑了笑，道：“不错……自从这里……嘿嘿，你我师兄弟两人，倒是往这里跑得勤快多啦。在这里坐禅苦修，一日就抵得往常三四日的功夫，我等说来，也是心中起了贪念。”

    说到这里，两个和尚同时高颂佛号：“阿弥陀佛！”

    语气之中颇有一些自责愧疚之心。

    两人又沉默了一会儿，小雷就听见那观月禅师道：“那些邪魔歪道怀疑咱们这里有什么宝贝……嘿嘿，我心中也是知道，他们是怀疑的什么……赤珠……赤珠……这些荒谬的传说，却偏偏有人相信。我佛慈悲，只渡有缘之人，功德因果，自有定数，什么赤珠的说法，那自然是荒诞不经的。”

    观觉接口道：“是，只可惜偏偏传说中那个什么赤珠，描述却偏偏和我们这谷中地异象一般无二，就连一些佛经之中都对赤珠有所描写，难免世间就有人浮想联翩。我等也是有苦难言啊……”

    听到这里，小雷终于可以肯定了，这两个和尚看来确实没有什么赤珠宝贝，这里莫名其妙有了这些异象，是有的。那传说中的香气，闻了就能让人修炼事半功倍，也是有的。传闻是真的，唯一同的，就是这两个和尚看来真的没有什么赤珠。

    小雷心中也是暗笑自己，这等乱七八糟的事情，也能相信？

    难道自己是忽然傻瓜了？

    想到这里，也不再理会禅房里面两个和尚的对话。就此悄悄出去了。

    小雷不在想这些事情，直接回了房间，却看见玉虚子果然还在这里。

    “你没走。”小雷笑笑，坐了下来。

    “你好像并不吃惊？”玉虚子眉毛一扬。

    小雷笑笑：“你知道走不了地。况且你也不是傻瓜。”

    玉虚子面色复杂：“反正栽在你手里，我也认了。这几天我看你行事，输给你这等人，也算冤枉。”

    小雷哈哈一笑，站起身来，忽然拍了拍衣服，道：“我们走吧。”

    “走？”玉虚子倒有几分奇怪了：“你不是觊觎这伏虎寺中的什么佛门至宝么？”

    “假的！”小雷淡淡道。

    “假地？”玉虚子皱了皱眉，也没有多问。

    那圣血宗地家伙，小雷反正交给了伏虎寺里，那人被小雷制服。一身法力随着鲜血流得十成之中未必剩下三成，也不足为俱了。至于门外得那个什么妙严妙心。两个愚蠢和尚而已，也懒得理会了。

    两人都是法力高强之人，悄悄出了寺庙，也无人知晓，等出了寺庙，两人径自走出了山门，一路往下。

    这往左边一条曲径直上。就是一片山崖，逍遥派的山门就隐藏在其中。往右边，却是下山的路了。

    小雷想了想，笑道：“好了，玉虚子，咱们就此别过吧，你回你的昆仑山，我回家中陪老婆孩子。”

    玉虚子吃了一惊：“你不是要把我交给逍遥派么？”

    小雷故意笑道：“为什么？你自己没有脚么？还是你不认得回昆仑山的道路？”

    玉虚子面色复杂，想了一想：“你让我自己回去。不怕我再来找你报复？你若是把我交给逍遥子，逍遥子押送我回昆仑山，我掌门师兄定然会惩罚我。多半还会把我关起来，到时就不用怕我再来找你麻烦了。”

    小雷哈哈一笑：“怕你找我麻烦？说实话吧，就算你再来找我十次，我自问你也不是我的对手。我怕什么？原本只是想把你扔给逍遥派，让逍遥派告诉你掌门师兄，让你受点教训，我也少点麻烦。不过现在看来……嗯……你这个老道士，也不算坏到家，虽然脾气有些讨厌，性子也是又臭又硬。但是总的来说，还有几分可爱之处。至少今天我解开你的禁止，你就出手帮忙制服了那个圣血宗的家伙。”

    “哼！降妖除魔，乃是我辈正道中人的义务！可不是帮你！”玉虚子昂然道。

    小雷指着玉虚子哈哈一笑：“说你脾气又臭又硬，果然如此。”

    玉虚子沉默了一会儿，忽然用一种低沉地声音道：“小子，我这就回山去，老道我自问不是你对手，今后也不会来找你了。过我还是想告诉你一句话……别把天下人都当傻瓜了，你虽然聪明，却未必就没有犯傻的时候。”

    说完，玉虚子掉头昂然而去，走时候，衣袖飘飘，就此消失在空中。

    小雷站在当场，忽然大笑道：“不错不错！我地确有犯傻的时候，这次跑来峨眉山一趟，就是白跑了。哈哈……”

    说到这里，小雷摇头苦笑道：“傻瓜么……那妙严妙心，不就是傻瓜么？那个什么圣血宗的人，也是傻瓜，就算是观月观觉两个和尚，也是愚蠢的很……”

    说到这里，小雷忽然心中一动，猛然想起了什么！！

    他脸色一下就变了！！

    傻瓜？

    小雷心中琢磨这两个字，越想越觉得有些不对，终于大叫一声：“好一个装傻示弱之计！！嘿嘿！！好啊好啊！居然差点连我都骗过去了！！”

    妙严妙心能大老远的跑来抢宝贝，那圣血宗的妖人能不顾暴露身份，跑来抢宝贝，他们就是单纯的犯傻么？？

    那妙严妙心，难道就真地是傻瓜么？能执掌一方寺庙，会是傻瓜？？

    那圣血宗的人，被正道所追杀，被魔道所不齿，却安然能活在世间，隐藏身份，会是傻瓜？？

    那伏虎寺的观月观觉两个和尚，会是傻瓜？？

    小雷想到这里，冷笑道：“好一个观月观觉，两个狡猾的贼秃啊！明明知道小爷我就在外面偷听，却故意说这些话来诳我！！哼哼，你既然骗你家小爷，就看你家小爷的手段！！”

    说完，小雷转身，一阵风一般就朝着山上伏虎寺折返回去了……

    小雷身法刚动，却忽然看见山上传来喧哗之声！随即就看见山林后面，火光冲天！！

    小雷“啊呀”一声，气极反怒，大叫道：“好一个观月！好一个观觉！！为了毁灭证据，为了抱住那个什么佛宝，居然火烧自己寺庙！好狠的手段！！”

    小雷如一阵风一般，转眼已经到了伏虎寺的山门之下，就看见偌大一个寺庙之中火光冲天，那层层殿堂之中，隐隐有红色火苗窜起来。但是火势最大的地方，果然就是内堂之后……

    内堂之后，就是那个后山啊！！

    小雷嘿嘿冷笑两人，既然识破了观月观觉的计策，他反而放松了心情，大步走了过去，看了一眼兀自昏在地上地妙严妙心，他心中忽然又生出了一个计策来！

    你待我不仁，那么就休怪我对你不义了！

    小雷飞起一脚，踢开了山门，然后大步走了进去。

    眼看寺庙之中，不少僧人来回跑动，慌慌张张的从水渠之中取水灭火。山上没有水井，一概用水，都是用水渠引来的山泉。

    小雷却缓缓往里走去，走为都是轰乱地地和尚，小雷却施了个隐身法儿，然后看准了面前最大的一个殿堂，运动法力，张口就是一口火焰喷了过去。殿堂立刻烧着了。

    小雷哈哈一笑，捏着嗓子叫道：“救火阿！救火啊！”

    然后哈哈一笑，继续往里跑去。他就这一路，反而到处放起火来了。只把和伏虎寺的和尚忙的四脚朝天，刚刚扑灭了东边的火，西边有烧了起来，扑灭了四边，南边又窜出了火苗……

    小雷就这么趁乱进了内堂，一路往后山去了……

发达之路卷 第两百一十二章 软磨硬泡（上）

    那内堂后山，小雷此刻一路悄悄进来，里面却已经火光冲天。山涧之中，那原本的禅房精舍，里面冒出浓烟滚滚，不少僧人手里提着水桶，还有扫把之类的，拼命上前，泼水的泼水，扑火的扑火。待到小雷进来，禅房已经烧得倒塌了，小雷已经看见了观月观觉两人就站在一众僧人之中，那观月禅师目光盯着山涧之中火光，也不知道心中想着什么，只是那目光颇有几分耐人寻味就是了。

    就连那天台寺的僧人都被驱赶来救火了，只是这一下，人太多，却有些乱纷纷的。

    小雷悄悄在暗中看了良久，这才从暗中走出来，故意大声道：“好猛的一场火！”

    说完，他不再隐藏踪迹，缓缓朝着观月观觉走去。

    观月一眼看见小雷，眼神闪过一丝紊乱，随即苦着脸道：“小雷先生，你怎么在……唉……”

    小雷故意看了看，皱眉道：“这半夜三更的，怎么会忽然着火？”

    观觉心中打鼓……分明弟子来报，这瘟神已经走了的，怎么又回来了？

    他心中这么想，嘴巴上却立刻就道：“想来是下面的僧人不小心打翻了灯烛。这里山上风大，火借风势，现在已经蔓延开啦。”

    小雷指着山涧之中的火光：“咦？既然失火，你们最先着紧的应该是藏经阁……怎么这么多僧人守着这山涧？”

    观月只得道：“小雷先生有所知，藏经阁已经派了人去了。只是这山涧之中乃是我伏虎寺地重地，前辈高僧苦修之地，那禅房之中留下不少前辈高僧的墨宝佛经……现在……现在……唉，可全都毁了……

    说到这里。语气之中满是痛惜之情。这痛惜之情倒是词真意切，倒不像是作伪的。难道他们为了放火毁灭证据，下了这么大的本钱？宁可牺牲掉一些古老地佛经墨宝？

    眼看那山涧之中火光太大，山上又没有什么灭火器具，纯粹的凭借僧人手里提着水桶，却根本上不去，隔着老远，就被烟熏回来了。又怎么能灭得了火？

    小雷微微一笑，道：“还是我来吧。”

    说完，他缓缓走了上去。旁边僧人有的今天见过他施展本事，立刻主动递上了水桶。小雷却不接，只是看着那火光连连冷笑。

    观月和观觉两人被他笑得心中发毛，他们这放火，原本就是想把山涧之中的那些草木都烧了。这就叫一不做二不休！

    两人今晚在禅房之中说话，确实是演戏！

    不过若是说到两人怎么会知道小雷在外面偷听？这个说来，倒是小雷孟浪了。

    如果单纯凭借小雷的法术，他的本事躲在外面。两个和尚法力修为都远远比他低了许多，又怎么可能发现他？

    纯粹的是因为小雷之前在逍遥派中名声太大了，在这峨眉山方圆几十里“恶名卓著”，这伏虎饲吃他苦头也不是一次了，对他的狡猾无赖脾气早有领教。认准了小雷绝对不是什么省油的灯。

    今天伏虎寺出了这种奇怪的事情，以他地脾气，怎么可能不闻问？就算是普通人都有好奇心的，又何况是小雷？

    再说了，以他地那种小无赖脾气。无事都要刮出二两油水来！更何况……如果被他知道伏虎寺中有什么宝贝。如果小雷没有什么反应，那才奇怪了！

    那圣血宗的妖人固然是被解决了，天台寺的妙严妙心也被制服了。可是小雷的插手。对伏虎寺来说，也未必是什么好事情。

    所谓恶狼刚走，猛虎又来！

    观月观觉两人一夜未睡，只是商议了一下，就认定了小雷必定会有作为。两人商议定了，就干脆守在了内堂的房间里等候，果然就等来的小雷夜探后山。

    若是小雷的身法，那自然是一等一地，可是毕竟两个大活人已经做了准备，这内堂后山空空旷旷的，小雷又没有用隐身法，虽然进来的时候无声无息，可毕竟还是被两人看见了。

    两人知道如果凭实力，那是自然绝对不是小雷对手的。唯一的办法，就只能示弱，然后把这尊瘟神骗走，也就是了。

    所以，等小雷进了后山，两个和尚才大摇大摆，故意走进了山涧中禅房里，然后演了一出双簧。

    果然小雷一听之下，就上当了，以为伏虎寺是受了冤枉，差点就真的走了。

    只是毕竟冥冥之中有天意。

    这两个和尚却出了一个昏招！就是自己放火烧了后山。

    两人原本是想，此刻骗走了小雷，可是毕竟这后山的异象太过奇怪了，不小心泄露出去，难免还会引来有心人。

    况且小雷所在的逍遥派就在不远……难保这小子哪一天兴致来了，又悄悄的闯进来——反正这事情也不是一回两回了。

    反正后山这异象是个祸根，还不如趁着现在赶紧毁了算了。

    若是动手去铲除山谷之中那些花草树木，难免又要动人手，人多嘴杂，泄露出去反而不好，倒不如干脆一把火烧了干净！

    而且这里地形极为有利，通往后面山谷，就只有这一条山涧了。山谷里放了一把火，然后在山涧中地那所禅房也点燃了。

    这样一来，外面的人想扑灭山谷里的火，却进不去，因为通往山谷地山涧中，禅房着火，已经堵住了山涧。

    两个和尚计算之下，等把山涧之中那禅房大伙扑灭了。山谷里面的一切早就烧成灰烬了。

    此外，观觉和尚一做不二休，生怕手下地僧人灭火太快，干脆一狠心。在寺庙之中其他两个殿堂也悄悄放了把火，混淆人的注意力。

    小雷心中雪亮，眼看这些伏虎寺的僧人空提着水桶，却冲不近那火焰，距离老远就被热浪和浓烟给赶回来了。不过这种情况，那观月和观觉两个和尚，又怎么没办法？

    他们两人再怎么说,也是会法术的人！寻常地僧人靠近这大火，难道他们两还靠近么两个老和尚站在一边看似着急，却自己不出手。那就是有问题了！

    推开给自己递水桶的一个僧人。小雷往前走了几步，但见山涧之中浓烟滚滚。原本山涧就是通风之口。这风把浓烟都吹了出来，站在老远，就熏得人口鼻难受，无法靠近。

    小雷口中念了个法儿，忽然大喝一声！身子一晃，居然猛然之间扶摇之上，原本的身子忽然变大。变成了四五米高的模样！

    这一手法术，把个周围僧人唬得是战战兢兢，纷纷拜倒在地，就连手里的水桶之类也都丢到了一旁。

    小雷伸开双臂，张大嘴巴，用力一吸……

    呼的一声，周围气流涌动起来，那山涧之中的火光呼啦一下，变成了一条火龙一般。尽数朝着小雷飞去，那熊熊的火焰，一股股的抽离出来。片刻就全部被小雷吸到了嘴巴里去了！

    小雷把火焰吞到了肚子里去，腹中却运转法术，逼出体内的法力，将那些火焰一丝丝地化解，取其中的精魄，反而可以补充体内地三味真火。

    至于其他的那些杂质之火，以小雷的体质和现在的法力，尽数可以化解掉了。

    这一手法术露得可算是吓人了，旁边众多僧人看的都呆住了。等小雷长出了口气，身子缓缓缩小，又变成了原来模样，忽然打了个嗝，口中鼻子里喷出浓浓黑烟。旁边众人这才猛醒过来，这山涧之中的大火，居然被他全部吸到肚子里去了！

    小雷不理会旁人目光，只是看着观月观觉两人，忽然开口笑道：“怎么了？两个大和尚，可是觉得我灭火灭得太快了？”

    观月被他说中心思，由得支支吾吾说不出话来。倒是观觉在寺庙之中掌管事务，有些应变本事，勉强笑了笑，说了句“施主神通惊人”掩饰了过去。

    小雷却也不戳穿他，眼看山涧之中火已经灭了，只有那被烧毁的禅房变成了一堆破烂焦木，还散发着丝丝浓烟。小雷也不说话，直接就往山涧里走去。后面观月观觉想阻拦，又怎么来得及？眼看小雷已经走进山涧，两人互相看了一眼，都有些紧张，也只好跟在后面了。

    山涧之中，那禅房自然是已经毁了，小雷走过禅房，故意笑道：“可惜可惜……这就是历代高僧修炼地禅房么？唉，不如派人掀开这些木头看看，说不定还能抢救回点什么东西呢。”

    观觉观月两人双手合十，一个字也说不出来。

    小雷却已经继续往里面走了。走出了这山涧，就是里面的那片奇异的山谷了。

    果然，经过了一场火焰之后，这里原本的那些满是花草树木的山谷，又变成了一片废墟焦木，空气之中充斥着焦臭的味道，脚下尽是废墟。

    不过小雷灭火灭得实在太快了，这山谷之中只被烧毁了一大半，还有一小半却曾被烧着，只是一些灰烬烟火沾染之下，稍稍掩饰了几分葱翠。

    只是这一切看上去依然有些怪异。

    面前这片小山谷之中，大半的地方都是废墟，一看就可知道，那些都是树木花草被烧后的痕迹，可是紧紧临近的一小半地方，却依然葱翠如春，那些树木花草，就扎根在石头缝隙之中，居然生长如此茂盛……

    “奇观！奇观啊！”小雷故意做出一副惊讶地模样，指着那些花草树木，大声道：“想不到啊，这里原本应当是绝地了，在这满是荒石的地方，居然能长出这么些花草来……”

    后面观月和观觉两人心中不免嘀咕：“还装什么装，你不都是看过了的么？”

    “可惜了啊，这么一片奇观，却毁在大火之中了……’小雷叹了口气：“没想到你们这伏虎寺后山，还有这种好地方……”

    观觉勉强笑道：“这是我寺中前辈历代高僧坐枯禅苦修地地方，难免沾染了一些佛法和灵气……”

    小雷嘿嘿一笑，点头道：“啊，佛法灵气，原来如此。”他笑了几声，忽然厉声道：“两个大和尚休要骗我啦！哼！佛法灵气？佛法能让树木从石头上生长出来？佛法能让花草四季如春？？佛法能让人修炼法力事半功倍？？若真的是这么好，那么天下的修行者都去当和尚啦！嘿嘿，你们两人家伙，又怎么会打不过那个圣血宗的妖人？”

    观觉面色一僵，口中支支吾吾道：“这个……”

    小雷一摆手，冷冷道：“你们两个家伙，欺我年轻，以为我好骗么？哼！在那禅房之中演的好戏啊！嘿嘿，你家小爷我原本今晚只是好奇，这才偷偷进来看看，这传说中的佛宝是什么模样，未必就真抢你们的东西。可是你么却居然用这种把戏骗我，那就别怪我不客气啦！”

    观觉立刻道：“施主息怒……这个，我寺庙之中确实无宝……”

    “到了现在，还来骗我！”小雷冷笑。

    那观觉却先镇定了下来，沉声道：“管如何，我寺中有宝无宝，那也是我伏虎寺中事情！”

    小雷点点头，也不反驳，直接伸出一只大手摊开：“好，那么拿来！”

    “拿什么？”

    “当然是报酬了！！”小雷眼睛一瞪。

    “报，报酬？”

    “当然！”小雷故意大惊小怪道：“我问你，今儿我帮你们打倒了那圣血宗的妖人，救了你们合寺上下，是不是？”

    “是！多谢施主看在大家正道一脉的面子上援手，本寺上下感激不尽……”观月赶紧合十。

    “感谢的话就不用说了，省点口水吧。”小雷挥挥手，继续道：“刚才，我又帮你们救了火，是不是？”

    “是……”观觉眼角肌肉一跳，可总不能说那火是自己放得吧？

    小雷这才故意长出了口气，笑道：“既然你们都否认，那就好办了。我给你们帮了这么大的忙，你们总的有点表示吧？”

发达之路卷 第两百一十三章 软磨硬泡（下）

    “这个……”观月再次合十，躬身正色道：“多谢施主援手……”

    “我呸！”小雷眼睛一瞪：“谢谢？你一句谢谢，就算打发我了？”

    “这个……那个……”

    小雷假装气得大笑，冷冷道：“怎么了？难道小爷我白白给你们出力气么？”

    观觉眼看自己方丈师兄说不出话来，只得硬着头皮道：“小雷先生……所谓施恩不望报，我伏虎寺上下同感你的恩德，必会铭记在心……”

    “我呸你个施恩不图报！”小雷横眉竖眼就大骂，吓得观觉和尚浑身一哆嗦，就听见小雷喝道：“我问你！老子是不是你们伏虎寺的和尚！”

    “自然不是……”

    “那么我欠你们钱？”

    “当然没有！！”

    “那么还是你们对我有恩惠？？”

    “这个，自然也绝对没有……”

    “这就是了。”小雷理直气壮道：“我一不欠你们的，二和你们无亲无故的，凭什么要给你们帮忙？说句不好听的话，小爷我原本就不是什么菩萨心肠的人……撇开什么狗屁道义不说，就算你们这帮和尚一个个死在我面前，我也没有义务来救你们吧？”

    “可是……可是，见死不救，有违我等正道一脉的道义……”观觉还想分辨。

    “我呸呸呸呸！呸你个贼秃！”小雷大骂道：“我圈你个叉叉！老子帮了你们，如果不要报酬。那是小爷我大方！要报酬，也是我的本分！你们这帮和尚，受人恩惠，反而他妈地理直气壮。倒是好像老子欠你们的，应该给你们卖力？”

    观觉毕竟是和尚，这种粗鄙的抢白，他如何能说得过小雷？况且小雷这番话虽然是强词夺理，可是却偏偏叫人无法反驳。他只是支支吾吾勉强道：“那就念在大家同在峨嵋山上，我伏虎寺和贵派逍遥派也多少有点香火情分吧……”

    小雷这次连骂都懒得骂了，撇撇嘴：“我已经不是逍遥派的人了。什么香火情分，和我没关系。”

    观觉气地面色苍白，情急之下，差点就要说：那你当年隔三岔五的跑进来偷吃我伏虎寺的素斋……

    不过幸好他也知道这种话说来也没用。话到嘴边还是咽了回去。

    小雷却打了个哈哈：“这天下哪有这么便宜的事情？就算是雇工人，也是要发工资的！总不能随便动动嘴巴。轻而易举说一句谢谢就行了？好啊！那我还你一句谢谢，然后我去把那个圣血宗的妖人放了，让他再来寻你们的晦气，这次小爷就不管了！你看如何？”

    观月长叹了口气，摇头道：“罢了，罢了。终究是我们受了施主的恩惠，自然是应该回报了。施主要什么。就请说吧。”

    小雷这才转怒为喜，笑道：“果然是一寺的执掌啊，这话说的才有点水准……我要地么，也不难。你们寺庙中的那个宝贝，让我看上两眼，就行了。不然地话，我辛苦帮你们打架，还得罪了魔道中人，却连这个宝贝什么样子都没见过。那岂不是冤枉？”

    不等两个和尚出言拒绝，小雷立刻加了一句：“我先说在前面……我只是看一眼而已，绝对不会出手抢你们的东西。两个大和尚。我在峨眉山也有些日子了，两位应该知道我小雷的脾气，虽然是得罪人多了一些，但说出来的话，还是算话的，从来没有食言吧？”说到这里，小雷语气一转，变得就有些不那么友好了：“如果你们执意不肯，我也没办法为难你们。大不了拍拍屁股走人，就当我这次白白给你们出了回力气……不过呢，我这个人嘴巴可不太严，平日里难免和人说话，多半就会说什么四季如春啦，飘香扑鼻啦，又或者什么石头上能长花草啊之类的……”

    如果说前面的话是软求，那么后面地几句就是威胁了。观月是个愚昧和尚，闻言立刻叫道：“说不得！说不得！”

    好家伙！被你四处这么一说，那还了得？天下贪婪之人那么多，难免就有人生出歹意来，到时候，这伏虎寺再无安宁之日了！

    小雷眼睛一翻：“说不得？为什么说不得？嘴巴长在我自家身上，这次白白给你们费了番力气，没什么好处也就算了……你还要管得我平日里怎么说话？”

    观月观觉两人互相看了一眼，实在是对这个小无赖没办法。心中权衡了一下，就只能两害取其轻了。

    况且这家伙现在已经知道了底细，今后难免被他日日惦记，既然他说要看，那么就说什么也要给他看一看了。

    小雷眼看两个和尚不动摇，笑道：“你们放心好了，我绝不出手抢夺就是了。我小雷说话，说一是一，说二是二！向来不会食言的！”说完，又重重发了个誓：“我小雷对天发誓，三清道尊再上，今日如果两位大和尚让我看了那件宝贝，我小雷决不出手抢夺！如有违背此誓，叫我活不过二十五岁！”

    两个和尚知道今日的事情是没办法了。这小雷奸诈似鬼一样，就算再想骗他，也是骗不过去。

    观月和尚长叹了一声：“好吧……那，这就请和贫僧来吧。”

    说完，当先领着小雷就往里面走，走到了那片山壁之前，指着面前的那个“山坑”，观月道：“若是你要看那个宝贝，贫僧也不敢说你能不能看见了，也要看你的机缘和造化……”

    小雷面色一沉：“这是什么意思？”

    “出家人不打诳语……”观月顺口就这么说了，却忽然住口，老脸一红。

    什么不打诳语，今晚就是曾经当面说了一回谎话。

    小雷也不揭穿，只是道：“那这是什么意思？”

    观月叹了口气：“这事情，说起来，倒是要说到三年前了……说起来，这宝贝，贫僧也不知道是如何出现在这里的，只是三年之前，贫僧在这里坐禅，夜晚的时候，却忽然看见这山谷之中地面上，忽然冒出了一点金光，当时我正在坐禅，以为是心魔杂念，心中尽量的收敛心神，可是却发现，那不是幻觉，而是真的。我好奇之下，起身去看。却发现那金光在地上游走，却是会动地。隐隐的，仿佛能看见地表之下，又一团金光在游走，我走到哪里，它离开就跑到一边，却始终靠近不得。就好像……就好像它是活得一般！”

    “便在第二天，这山谷之中，就出现了奇观。石头上就能凭空长出那么些花草，这些花草生机不绝，谷中飘香四溢，叫人闻了沁人肺腑，飘飘欲仙。我在这谷中苦修，居然一年之内法力大进！不过那东西，贫僧却一直没有能摸到拿到，只是它就在这山谷地下，却是真的！这事情说起来古怪，贫僧也曾经想挖地三尺，可是挖了下去，这地下尽都是岩石，什么都没有。试想，那东西怎么能在岩石之中来回游走呢？这个事情，贫僧也是想不通地。后来我说于我观觉师弟听，可是更让人想不通的，是我观觉师弟，也尝试在这山谷中坐了七天七夜，那个宝贝却始终没有看见。可是等我来坐了一夜，就又看见了……想来这佛门的宝贝，只有有缘之人，才能看见吧。”

    “我观觉师弟，看不见宝贝，不过坐在这山谷之中修炼，事半功倍，却是真的。不过进境上，总是比我差了不少。这件事情，那是怎么也想不通的了，我们遍察了经典，这才枉自猜想，难道这宝物就是……”说到这里，观月禅师面色有些尴尬。

    小雷却没那么多顾虑，直接开口道：“就是赤珠，对么？”

    “阿弥陀佛！”两个和尚都是合十道：“赤珠的说法，在我佛门之中也是斥为谬论的。贫僧起了贪念，罪过罪过……”

    小雷听他们这么说，眼看两个和尚的表情神态语气，都不像是作伪，不由得皱眉道：“这么说来，我想看这个宝贝，还要看缘分了？”

    “正是！”观月正色道：“佛渡有缘之人，若是无缘，那也不能强求的。”

    小雷耻笑道：“有缘之人……嘿嘿，似你这样，天上掉下来的宝贝，掉在你寺之中，你就藏匿起来据为己有，就算天下还有其他的有缘之人，又怎么能见到？”

    观月面色惩红，尴尬不语。

    小雷摆摆手，道：“好了，既然如此，我就在这里等上两个晚上，如果见到，就是我的缘分，见不到，那也就不怪你们了。”

    看了两个和尚一眼，看他们似乎还有些顾虑，小雷坏笑道：“我发的誓，自然算数的，你们放心。”

    他心中却暗暗道：发誓么，我只说“我小雷不出手抢”，可是我只说我不动手，却没说我不让别人来动手吧——我回去叫妙嫣老婆来偷，可不算破誓了。

    至于活不过二十五岁……笑话笑话！阎罗王那里的生死薄都叫我撕了，小爷我自然是长生不死，仙福永享，寿与天齐。哈哈……

发达之路卷 第两百一十四章 因果报应

    这山谷之中有一大半地方已经烧成焦土了，小雷当晚就坐在山壁前面的那个“山坑”里面，看着面前一片残夷，心中不免有些气闷。

    那烧焦的地方黑烟缭绕，“在这个地方坐一夜么？呵呵……”小雷叹了口气，苦笑摇头：“这也是我自找的啊。”

    观月观觉两人自然是不敢在一旁打搅他，早就跑了。小雷干脆盘膝坐在那“山坑”里，靠在山壁之上，眼观鼻，鼻观心，收敛心神，渐渐灵台空明。

    此刻烟雾散去，满天月朗风清，如果不是眼前都是一片焦土，还颇有几分意境，只是小雷虽然收敛心神，却时刻关注山谷周围。

    果然，这一夜过去，小雷却连个鬼影子都没见到。不要说什么赤珠了，他就这么白白枯坐了一夜，天亮之后，小雷无奈一笑，拍了拍衣衫上的灰土，缓缓走出了山谷，外面早有寺庙中的僧人等候，提桶拿盆，上来给小雷洗漱。

    另外还有僧人送来素斋，小雷就地坐着享用完，才开口道：“观月禅师呢？”

    面前僧人只是说方丈在清理寺庙之中火灾后的损失。

    小雷肚子里偷笑，自己顺势放了把火，恐怕这伏虎寺中损失不少。估计拿观月禅师要肉疼的很了。

    口中不由得就说道：“昨儿晚上那场大火，可烧了多少房子？”

    那僧人叹了口气：“一共毁了四进禅院，幸好佛祖保佑。那大雄宝殿。还有藏经阁尚在。”

    小雷点点头，心想这哪里是什么佛祖保佑，那是小爷我手下留情而已。

    又问起了寺庙之中的损失。不过毁了禅院要重建，烧了一些经文。要重新找人抄录，至于人员上面，倒是没有什么，不过有几个和尚被烟熏晕过去，事后就被救醒，也没什么。

    小雷问了一阵子，明白观月观觉看来今天是不会见自己了。多半这两个和尚怕了自己，不敢再见自己了。只是躲在寺庙中假意处理火灾事情。指望自己等到明天白天，这一夜如果没有收获，就自行走了。也就算了事了。

    笑了一会儿，白天他反正无事可做。想了想，原本想回逍遥派看看，只是事到临头，却打消了这个念头。

    原本他心中，确实有一件要紧地事情，就是自己的身世，倒是想找到叔叔吴道子问个清楚。

    可是临到头了。心中却忽然生出几分退却了。不由得苦笑一声：“算了，这事情还是不问了。问了又有什么意思？我一个人自在惯了，若是问了，却不是我心中想的那样，岂不是空想了一场？”

    挣扎了一会儿，只是觉得心中又有些甘心。他从小没有亲人父母，现在忽然知道了自己身世的一点眉头，自然就想弄清楚。可是心中隐隐地，又有些惧怕那即将到来的真相。反复思量，却忽然想起一件事情来。

    就是那天台寺的妙严和妙心两个和尚，还有那圣血宗的妖人。

    天台寺的妙严妙心两个和尚在寺庙之外跪了一个晚上。白天就向观月观觉谢罪，准备下山。这两个和尚偷鸡不成，还蚀了把米。小雷也不想再为难那两个家伙。那两个家伙虽然贪婪，但是好在也没有什么大罪过。于是就跑去看那个圣血宗的妖人。

    那黑脸的和尚已经被制住了，关在一所禅房里面。小雷要见他，随同的僧人也不敢阻拦，一面去报了观月禅师，一面就直接领他去了。

    那禅院内外，都用佛家的金刚铃和降魔镇妖的法器镇住了，还有那禅房地门户和窗户上，都贴上了朱砂笔批下的偈语发卷。

    外面还有几个和尚，就坐在院子里，排成一拍排，有地敲着木鱼，有的捏着佛珠，口中念着降妖服魔的大金刚伏魔咒。

    小雷眼看这些伏虎寺的僧人这般作为，不由得心中有些好笑。

    那个妖人修行的是圣血宗的法术，一身的法力都是靠血液。昨天他被斩断了一条手臂，流失了那么多血液，这法力就弱了很多。现在剩下地本事，十成之中最多剩下了三成了，就算不用这么多法器镇压，只要一根铁锁，他就绝对逃不出来了。眼看这伏虎寺的和尚如此大的阵仗，实在有些多余。

    若是按照小雷的性子，直接一剑劈了那个妖人，斩草除根，这才最省事。不过这些和尚抱着所谓的“出家人不敢杀生’的信条，实在有些可笑！

    不似这些和尚的这些作为，用这么多阵法法器把他困住，外面和尚昼夜不停的念动金刚伏魔咒，日夜不停，其实实在一分一分的磨去他体内地法力，等到过得十几天，那个妖人法力耗尽，灵气散光，就自己油枯灯灭，也一样是死了。

    “一刀杀了是杀！难道这么用软刀子慢慢的磨，就不是杀了么？”小雷有些鄙意，自己推开禅房门，走了进去。

    禅房之中，头顶悬挂着一面金刚镜，那镜子上宝光隐隐闪烁，下面那个妖人跪坐在地上，浑身捆绑着鸡蛋粗细的铁链，密密麻麻，也不知道绑了多少条。身体越发地虚弱了，显然他一身的妖气，在这佛法圣地之中，被消磨了太多耸已经有些支持不住了。

    小雷走了过去，轻轻踢了他一脚，低声道：“还活着吧？”

    “呜……”那妖人低吼了一声，缓缓抬起头来，他原本黑的一张脸庞，居然有些隐隐的浮现出灰败之色来，一双眼睛里，更是一片死气。

    小雷站在这厚子里，也是有些气闷。外面的那些和尚念经。“嘛米嘛米洪”之类地声音，仿佛不是从窗户和门户传进来的，配合着周围的法器和阵法，却仿佛是从四面八方传来。直听得人心中气闷，头昏脑惩。

    小雷叹了口气，眼看这个妖人模样，恐怕已经不行了。

    不过小雷当然不会同情他。这种妖人修炼法术，都是靠吸食人血，也不知道害过多少人，做过多少杀孽了。

    他蹲下身子，看了那妖人一眼，低声道：“你还能说话吧？”

    “能说。”声音虽然有些虚弱，不过还算清楚。

    小雷叹了口气：“何必呢？你好好的躲在天台寺中。原本还能活上不少子，却为了一个宝贝。不顾隐藏自己身份，跑了来送死。须知道，这峨眉山上，修行宗派不少，不说这伏虎寺了，单单是这旁边地逍遥派，乃是天下三大宗门之一。又岂能是你惹得起的？”

    “人为财死，鸟为食亡！”那妖人摇摇头，低声说了一句。

    小雷点点头：“嗯，我问你。关于这伏虎寺的那个佛门至宝，你知道多少？”

    那妖人忽然抬起头来，盯着小雷的眼睛，惨然怪笑了两声：“你也在打那个东西的主意？”

    小雷脸不红，心不跳，反而笑道：“奇怪了。你能打它主意，难道我就不能打？”

    那妖人却点点头，道：“说的也不错。”他忽然又怪笑道：“只是可惜。你却找不到窍门，是不是？”

    小雷悠然道：“不错，我虽然已经有些眉目了，但是好像那个宝贝也不是太容易寻的。你既然能上山来寻宝，自然是知道一些门道的。”

    “不错！”那妖人眼中有些得意：“为了这件东西，我耗费无数精力，查询佛家典籍，就算那妙严妙心两个和尚，知道的也绝没我多！哼，若不是因为我不是佛门弟子，身上邪气太重，近不得那宝物，我早就自己来了，还用得着带着那两个废物么！”

    小雷叹了口气，淡淡道：“只是可惜，你这些功夫，都算是白费了。”

    那妖人傲然道：“哼，我这一辈子，活得也够了，手下伤的性命无数，早晚有死地一天，自己心中也是知道的。你不用拿话来刺我！”

    小雷笑了笑，凑近了几分，低声道：“不如我们作个交易，如何？”

    “交易？”那妖人脸色一动，却摇摇头：“你是肯放我走么？我是不想走了……我修炼到这个法力，足足耗费了九十一年功夫，手下足足伤了几百条人命，才修炼到这个境界。昨天一战，你破了我地法体，我流血太多，已经伤了真元，纵然你放了我，我这一阵法力，是恢复不了了，要想恢复法力，又得有九十一年的时间，少不得还要再伤几百条人命，可是我却哪里还有那么多阳寿……我一辈子仇家太多，我没了法力，就不能自保，就算离开了这里，还是难免一死。左右都是一死，就死在这里，也没什么。”

    小雷听完忍不住笑道：“你倒是想的开。”

    那妖人哼了一声，也没说话。

    小雷叹了口气，道：“可是你现在被镇在这里，头顶上有佛门金刚镜镇住你的原神，周围的法器困住你的魂魄，外面的和尚念经，困住你地神念。你身体的法力精血，就会被一分分的消磨掉，等到最后油尽灯枯的时候，你固然是难逃一死，可是你的魂魄，也是被这法器收了，魂飞魄散，万劫不复！你虽然是死了，却连鬼都作不了！亡魂也下不得阴曹地府！难道你也愿意？”

    那妖人脸上肌肉一抖，不由得心中一颤。

    要知道，凡是修行之人，论是修仙，修魔，还有修妖的。其实大多数，都是怕死的。因为他们相信人的生死都有轮回，纵然死了，也能保住元神，就算亡魂下了地府，也不过是等待重新做人。说白了，不过是又一个轮回而已。可是如果魂魄都没了，那才是真的可怕了！如果连下地府投胎都不行。等于是连轮回都没有了，真正地是魂飞魄散，那就是真正“什么都没有了’。所以小雷这么一说，那个妖人果然心中就有些害怕。

    小雷站了起来。冷冷道：“你自己知道必然逃不过一死，我也不可能放你活路。过上天有好生之德，我倒是可以网开一面，让你魂魄还能下地府。过你作孽太多，下地府之后，难免经历十八层地狱磨难，但是只要你受完了惩罚，自然还有重新投胎轮回的机会。至少也好过魂飞魄散，什么都没有了的结果吧？”

    那妖人脸色果然松动，沉默了片刻。终于轻轻叹了口气：“罢了罢了，这也是我地命数，看来我命数之中该当栽在你手里。你想知道什么。我就告诉你吧。”

    小雷心中一喜，脸上却不动声色，缓缓靠近过去，低声道：“告诉我，怎么才能靠近那件宝贝？”

    “那件东西，乃是佛门至宝。非得有大神通，大慈悲。大功德地活佛菩萨转世，才能靠近。其他人，纵然有强横的法力，却无法掌握。就算你法力高强，也是见不得它一面！”

    小雷闻言皱眉道：“可观月禅师，又怎么能见得它？”

    妖人道：“那观月老和尚，愚昧的很，似他这种僧人，苦修了一辈子。也不知道坐了多少年的禅，念了一辈子的佛，自然佛意精湛。已经隐隐的修出了一些佛法，有了些佛光护体，这才能略微亲近那宝贝吧。我看那观月，是个十足的苦修和尚，所以才能见得宝贝，只是以他的修为，纵然略微有些佛法，能看见，却多半摸不着！嘿嘿……所以我才敢来抢……若是他已经得到了那件宝贝，多半法力就此精进，若是他已经得了赤珠之中的法力，那就是了不得的大神通了，我哪里还敢来送死？”

    小雷想了想，觉得他说地也对，又问道：“那么你既然上山来，自然是有办法能接近那个宝贝了？”

    妖人得意一笑，道：“其法不难也！我曾经偷偷寻访了天下众多寺庙，寻到了一枚前代高僧留下的舍利子！这等舍利子，乃是高僧圆寂之后火化留下地，也是佛家的重宝，其中蕴淋了前代高僧一辈子苦修的佛法，自然就能亲近那宝贝。不过我是不行的，我打算让妙严妙心两个和尚，随便挑一个来，拿着舍利子，想来就能接近那宝贝了。”

    小雷立刻伸出手：“拿来！”

    那妖人犹豫了一下，叹息道：“罢了罢了，终究遇到你，我是认栽了！那舍利子我不曾带在身上，而是放在了妙严和尚那里。我一个魔道中人，如果身上戴着佛门的舍利子，受不了那佛家的佛光的。那妙严虽然贪生怕死，又有些俗气，不过毕竟也是精研佛门精义一辈子，有些佛性。给他带着，多半就能引那宝贝出来。”

    小雷看了他两眼，眼看他表情，肯定了他说地实话。这才点点头：“嗯，原来如此。”

    那妖人道：“好了，我知道的都告诉你，你这就给我个痛快吧！若是在这里，慢慢的被这些和尚念经三五天，慢慢的磨死，那可太过难受了。不如你发发慈悲，一掌了结了我吧！”

    小雷淡淡一笑：“我修行之人，还要考虑天劫的，却不能多杀生。你自尽吧！”

    说完，他伸指一弹，一缕金光射到头顶那个金刚镜上，嗡的一声，金刚镜上离开了一条细细的裂纹，就此破了。

    禅房之中，原本淡淡的那一丝佛光也终于敛去，外面的和尚念经，也不如何刺耳了。

    “好了，这阵法已经破了，你现在纵然死了，魂魄也不会被收进那金刚镜里了。”小雷淡淡道，说完，伸手抓住妖人身上地铁锁，用力一扯，那锁链立刻纷纷迸裂断掉了。

    那妖人面露几分感激，跪下磕头：“多谢多谢！”

    “你也不必谢我。你就此自尽，亡魂还要下地府。地府里有记录你的罪孽，你少不得要下十八层地狱吃苦。纵然还有机会轮回，也要在地狱之中受尽痛苦之后的事情了。”

    那人面色挣扎了一会儿，忽然惨然一笑，道：“因果报应！我走上这条路，就早做好准备了！”说完，抬手一掌，用力击在自己天灵盖上面，然后软软倒下，气绝身亡。

    小雷看了他两眼，叹了口气，缓缓走出了禅房。

    外面地和尚兀自还在念经，却不知道里面的人已经死了。小雷对那些和尚点头笑了笑，大步离去。

    “嘿嘿！好一个狡猾的妙严和尚，身上装着佛家的舍利子，却瞒着不告诉我！看来真的是贪心不足，连命都不要了！”

    小雷心中冷笑，就出去寻那天台寺的妙严和尚去了。

    正走到外面，就看见观觉领着几个僧人走来，小雷迎面就过去问道：“天台寺的那两个贼秃呢？”

    观觉老远看见他，脸色有些尴尬，听他问，立刻就道：“他们已经下山去了。昨晚两人在外面跪了一夜，算是略微惩罚，刚刚告辞，就下山去了。两个人羞愧，不敢和我师兄告辞，和我说了一声，也就走了。”

    小雷点点头，也不和观觉废话，大步就闪过，身子仿佛一缕轻风飘了出去，追赶天台寺的和尚去了。

发达之路卷 第两百一十五章 怪只怪你取错了名字

    却说小雷一路追出了伏虎寺，他展开了身法，身子如一阵风卷了出去两耳之旁风声嗖嗖，如果此刻有人看见他，一定是以为大白天见了鬼！

    只因为小雷现在的样子，如果眼力差了几分，恐怕就只看见一条花花的影子飘过！

    可是小雷追出了三里路，却忽然还没看见天台寺的人。原来那天台寺的妙严，心中也是害怕，他隐瞒了佛门舍利子的事情，也是心存贪念，只想一心离开这里。他原本以为天衣无缝，这舍利子的事情，对方并不知道，正好就可以给自己吞没下来了。虽然跑了一趟，没抢到什么宝贝，但是得了一个舍利子，也是大有收获了。所以急急告别了伏虎寺的人，又眼看小雷不在旁边，就顺口问了一句，得知小雷在后山山谷之中，心中更是放心。这出了寺庙。立刻就带着自己手下众多僧人一路狂奔而去了。

    这一路又是下山，又是不要命的狂奔，自然跑的就快了。只是他妙严和妙心两个和尚，懂些法术，而且两人又得到过那个圣血宗的妖人的指点，法力颇有一些小小成就，虽然不算什么真正的高手，但是也算是从练气期勉强迈到了修法期的门槛了。两人若是展开了身法狂奔，也是非同小可的。只是手下的那些僧人，却不会法术的。两人虽然心急如焚。却不敢跑得太过着露痕迹！毕竟这里还是峨眉山，万一被人看见，自己两人抛下手下弟子一路逃命，难免惹人怀疑。如果落在了伏虎寺僧人地耳朵里，恐怕就惹来猜疑了。如果被那个小魔星知道了，更加不得了！所以两人虽然着急，也不敢太过暴露痕迹，更加不敢抛下手下僧人。只是幸好他们走的还算快，这已经走下山三里多了，小雷却还没有知晓。

    眼看跑出了这么远，后面也没有人追，妙严和尚这才心中稍稍放心。

    想来，山上的那个小无赖。没有发觉自己隐藏着一颗舍利子的事情吧。自己想来也是多虑了，那个小子又不是我肚子里地蛔虫。他怎么知道舍利子的事情？至于那个妖人，早就被佛门禁制住了，生死不知，也未必会告诉那小子。那小子也没有问过他，自然，这枚舍利子，就顺顺当当的。落入自己口袋里了。

    这次来峨眉山，真的是，没看黄历！眼看事情就要得手，却横着杀出那么个小无赖来。不过那妖人看来是完蛋了，这枚舍利子，终归还是便宜了自己。总的算来，还是有收获了，算是大赚特赚了！想到这里，妙严又忍住面露微笑起来。可真的是该当他倒霉了。正脱了虎口，又跳进了龙潭！

    就听见耳旁忽然传来“哎呀”一声惨叫！

    原来妙严原本法力最强，跑在最前面。可是刚才心中这么一缓，脚下慢了几步，就落在了后面，叫他师弟妙心跑在前头去了。可是这一声惨叫，却分明就是他师弟妙心发出的啊！

    就看见面起一个影子撞了过来，正是自己那个师弟妙心，妙严匆忙之中伸手去抱住，就感到双臂猛的一痛！妙心这一撞，力道何止千均！喀嚓两声，妙亚双臂骨头立刻断了，但没抱住他师弟，自己也是被撞的立刻朝后面横飞了出去，重重砸在地上。这一下疼的他两眼冒金星，几乎当场就要晕过去了。双臂虽然断了，可是依然能感觉到怀中抱着地妙心，身上潮湿粘粘的一片血腥气息，忽而怀中妙心闷哼了一声，张口就是一口血喷在了妙严脸上，然后低声呻吟了一声：“痛死……痛死我了！”

    妙严骨碌滚了开，身子也是站立住，两旁早有手下心腹地小和尚跑来扶住自己。他这才往前面看去，不由得心中一惊！

    面前山道之上，就看见一个娇怯怯的人影正在道路的正中央，那人影一身长长白衣如雪，秀发如云飘扬，只是从容盘膝坐在那里。

    只是仔细去看，那人却并不是坐在地上，她的身子却距离地面尚有一尺距离，整个人漂在半空，浑身那白色衣角，竟好似不沾一片尘土，白得晃眼，白得让人自惭形秽，不忍逼视。

    窜出那人只是侧脸对着自己，那半边下巴，圆润晶莹，鼻梁停止，仿佛玉柱一般,脸上肌肤，更是滑腻如雪。只是那眼睛，却始终曾朝这里看过来，只是那么淡淡看着远山，弯弯如新月的黛眉之中，潜藏几许淡如烟波一般的黯然。那一点珠唇，更是盈润欲滴。

    周围这些僧人看了，纷纷心中生出惊艳的感觉来，有些定力足了，纷纷扑到就拜。有地口中大呼“仙子”，更有的就直接大叫“菩萨，。只有妙严，心中虽然惊讶，但手臂剧痛，却使得他依然留着几分清醒，没有忘形，眼看自己师弟已经痛得在地上战栗不起。他自己颤声道：“敢问……敢问……何方高高高高高人？为何拦住贫僧去路？”

    那白衣女子看了妙严一眼，目光只是淡淡在他脸上打了转儿，随即就飘到了远处，却有一缕冷漠娇嫩的嗓音传在妙严耳畔。

    那幽幽一声叹息，若不是此刻旁边还有自己的师弟在呻吟打滚，若不是自己双臂疼的几乎要晕过去……恐怕叫人的一棵心，都被这叹息，叹得心都醉了。

    “你问我么……我也不知道自己是谁……”那白玉一般的人儿摇摇头。

    “仙子……仙子为何拦住我去路……我……”妙严满头大汗，脸上神色有些惊疑不定。

    “我自坐在这里。是你们撞上来地。”那白衣女子忽然眉宇之间一动，淡淡转过目光来：“我问你，你是从这山上下来的么？”

    “贫僧……贫僧正是从山上下来地。”

    白衣女子脸上那一片淡漠茫然，顿时就被打破了。眉宇之中多了几分关注，低声曼曼道：“那么，你从山上下来，可曾看见他？”

    “他？”妙严疼的脸肥肉颤抖：“不知道仙子问地是谁？”

    那女子却忽然面色一沉，眼神冰冷下来，冷冷道：“他就是他了！我在问你，你却来问我！”说完，那白玉一般地手掌轻轻一拂……

    呼的一声，一道寒气席卷而来，妙严还没来及惨叫。身子已经往后跌了出去，他肥胖的身子在山路之上连连骨碌骨碌滚出去七八个跟头。这才终于顿住，只是却已经跌得头破血流了。

    旁边那些和尚唬得魂不附体，居然都忘记了去搀扶，那女子却已经缓缓站立起来，身子就浮在半空，皱眉仿佛自语道：“我一路跟着他来，明明就是看见他和那个光头上山了……

    她浑然看周围众人。却兀自轻轻蹙眉自语：“我为什么要跟着他？我为什么要跟着他？我总觉得他好像很熟悉，好像是认得的……可是为什么我跟到这里，却不上山了……，

    她抬眼看了一样峨眉山上，缓缓道：“奇怪了……为什么我心中一个声音告诉我不要上山，这山好像有什么我忌惮害怕的东西一样……”

    旁边那妙严正疼的惨叫不已，她已经缓缓走了过来，只见她白色的袖子轻轻扫过，旁边那些和尚纷纷跌了出去，瞬间已经站在了妙严面前。

    “啊。对了！”这白衣女子忽然眼中一亮：“我明明看见他和一个光头香疤的人上山了……只是那个人后来戴了个斗笠……你也是一般的光头香疤！定然你是认得他地！快说，他在哪里？”

    白衣女子抬起一根纤细的手指，指尖一点妙严。妙严身子不由自主，就缓缓地悬浮了起来，他四肢毫无挣扎之力，眼看对方一指指着自己，浑身体力全无，就仿佛挂在半空一样。

    吓得他也顾不得疼了，连忙大叫道：“仙子饶命！仙子饶命！贫僧……贫僧实在不知道你说的什么啊！！”说完，又哇哇大叫道：“贫僧是天台寺的方丈住持妙严，我等都是天台寺的和尚，这峨眉山上的人，我实在不认得啊！！”

    这一下，他这一句话说出来，那白衣女子脸色原本还只是冷漠，听完他开口，忽然就脸色大变了！那原本淡然的一张脸，忽然双眼之中闪过一丝寒气！

    “你说什么？你说你叫什么？”

    妙严兀自不知道大祸临头，口中却哇哇叫道：“贫僧……贫僧天台寺住持法号妙妙严！！”

    扑通！

    他刚说完这句话，身子一松，重重跌在了地上。

    那白衣女子却皱起眉头，收回了手指，口中喃喃道：“妙嫣……妙嫣……妙嫣………这名字怎么这么而熟……”她语气渐渐变冷：“为什么我一听见这名字，心中就生出这么多怒气来！”

    她的一双眸子已经完全冷了下去，冷冷瞧了妙严一眼，口中淡淡道：“活该你倒霉了……只怪你不该叫这个名字，我一听这个名字，心中就不快活。”说完，虚指轻轻一点……

    波地一声，妙严身子如中电击，忽然就横飞七八米，重重撞在一块岩石之上，头上一个大洞，鲜血汩汩往外流淌，却已经气绝身亡了。

    旁边众僧人这才“啊呀”一声，发了一声喊，眼看方丈已经死了，纷纷吓得双腿酸软。有几个胆子大的，没命的就往山下跑去。

    这女子也不阻拦，兀自皱眉，口中缓缓念着“妙嫣，妙嫣……”她忽而又转头看了一眼地的妙心。

    妙心此刻已经吓得傻了，眼看师兄瞬间死于非命，刚才钻心的疼痛，也一下都忘记了。原本他刚才跑在最前面，却忽然迎面就看见一个白色的人影，忽然出现在面前！这事情说起来简直是见鬼了！这宽阔的山路之上，远远看去，原本没有半个人影，可是等到他跑进到了面前，这个人影居然好像凭空就出现在了面起那，仿佛原来一直就在这里的一般。还没等自己靠上去，这白衣女子缓缓的袖子一扫，自己一下就飞了出去，喀嚓几声，肋骨恐怕都断了几根了。此刻他眼看师兄横死，这个女煞星忽然转头看向了自己……

    “你呢？你叫什么名字？”那白衣女子淡淡问道。

    “………格格格格……”妙心吓得牙齿格格打架。

    白衣女子皱眉，沉下了脸：“我问你话呢，怎么不回答？”“格格格格格格……”妙心忽然也不知道哪里来的一股勇气，歇斯底里大吼了一声：“杀人妖女，去死吧！”忽然身子从地上弹了起来，他手指已经迅速结成了一个手印，骤然指尖，指尖迸发出一道火焰来！

    那正是昨日在伏虎寺之中和观月禅师斗法地时候，曾经施展过的佛门佛法“拈花微笑”了。此刻他骤然爆发，全身法力都施展了出来，那是情急拼命的了。

    那火焰瞬间就卷到了白衣女子面前，那白衣女子看在眼中，身子却一动都不动，她甚至连一点躲闪地意思都没有，只是轻轻抬了抬一根小指头。咻的一声，那火焰忽然就倒着席卷了回去，来势比去势更加迅猛！妙心不要说没有防备了，就算他有防备，又如何等躲闪抵挡？

    惨叫声中，他已经被火光卷在里面，浑身衣衫尽树燃烧起来，浑身欲火，瞬间变成了一个火团。凄厉的惨叫声中，他跌跌撞撞，旁边那些僧人哪里敢靠近他？纷纷都吓得四散。

    妙心身子却忽然往妙严撞了过去，他临死之下，就好像溺水之人，无论抓着什么，都不肯放松的，忽然一把就抓住了妙严的尸体，抱在怀里，就看见骨碌骨碌，两人烧在一起，带着一声绵祟绝的凄厉惨叫，从山道之旁滚了下去，掉进了万丈悬崖之下……

    旁边僧人都吓得傻了，那白衣女子，却仿佛这会儿才忽然回过神来，皱眉看着地上的一滩血迹，低声道：“嗯……我好像又杀人了……，

    脑海深处，隐约就仿佛出现了一张年轻的嬉皮笑脸的脸孔来，指着自己笑骂道：“似你这种冷血狠毒的女人，天下少有！”

    她神情有些迷茫，忽然看了看身旁一个僧人，凌空一抓，那个僧人身子不由自主就飞了过去，落在她手里。

    “我问你……我是不是冷血狠毒？”

    “格格格格……格格……”那和尚吓得面如土色，又怎么能说出一个字来？

    这女子终于叹了口气，松开了他，摇摇头道：“你们走吧……走吧。我心情不好，恐怕又要杀人，你们还是快走吧，免得我杀你们。”

    沉默了几秒钟，剩下的那些和尚，终于发了一声喊，抱头仓惶逃了。

    而此刻，小雷却正在山上，飞快的朝下奔来……

发达之路卷 第两百一十六章 胡说八道

    片刻之后，小雷已经跑到了下面，老远他就嗅到了一丝血腥气味，不由得脚下稍稍放缓了几步，心中也生出几分警惕来。

    便在此刻，远处忽然一条白色人影飘飘而来，落在小雷的面前，俏生生站在当场，一双眸子凝视小雷。

    小雷看清楚面前这人，不由得面色一变，脱口道：“是你！臭婆娘，你怎么会在这里！”

    那白衣女子，不用说，自然就是仙山派掌门仙音了。只是仙音已经神智已失，原本就重伤，后来又胡乱修炼那什么逆天诀。要知道，她不过是听了小雷随口说出的逆天诀里的几句而已，而且多半还是小雷故意说错的。

    这逆天诀是非同小可的功法！所谓逆天一诀，专门就是修炼人的三魂七魄了！可是仙音修炼有错误，又加上当初原本就是重伤，这一强行修炼下来，立刻就狂性大发，当日在昆仑山上，就已经失去了神智了。

    后来被带回了仙山派悬空岛，虽然已经狂性尽褪，可是这人的三魂七魄，却毕竟已经乱了。此刻的仙音，就好像是一张白纸一般，脑子里已经没有了原来的一切神智，唯独只是留下了几分天性之中的冷漠而已。

    她原本就不是人类，乃是花妖，自然对人类生灵不放在眼里，虽然神智失去，但是她一身的修为法力，却不曾失掉。被禁锢在悬空岛上。却偷偷跑了出来。也不知道怎么搞的，她什么都记不得，却偏偏脑子里记住了小雷，隐隐感觉自己和他颇有点关系——大概是因为她现在这个模样。全部都是小雷所赐吧。

    带着心中一丝隐隐地牵系，仙音悄悄就跑去了小雷的庄园，在外面潜伏了几日，却没有贸然进去。

    毕竟仙音此刻已经脑子里已经没有了往日的记忆，若是再往日，凭着仙音和妙嫣小雷的恩怨，早就大张旗鼓杀进去了。而她却只是躲在庄园旁地山上，每日守望。

    等到小雷带着玉虚子来峨眉山，她也悄悄跟在后面。

    原本仙音法力就强，小雷纵然有了精进。法力大进，道心却不稳。综合来说，还是较仙音为弱。至于玉虚子，更加不用说了。仙音跟在后面，两人都不曾得知。

    等到了峨眉山，仙音眼看两人上山，却不知道怎么了，心中生出一丝念头来。仿佛是在阻止自己上山。

    大概是潜意识之中，还残留着几分当初逍遥派给自己留下的震慑吧。逍遥派中逍遥子或者轻灵子，随便挑出一个来，都比她强太多。逍遥子更是曾经轻易击败仙音。所以一到峨眉山，她却不敢往上了，只是每日等在山下。

    小雷心思机敏，一看仙音脸色茫然看着自己，立刻醒悟过来，这女人好像有些不妥！

    果然。仙音听见小雷称呼自己“臭婆娘”，这三个字明明听来颇为不敬，可是偏偏自己听了。心中却隐隐生出几分熟悉的感觉来，似乎面前这个年轻男子，称呼自己“臭婆娘”，乃是再正常不过的事情……

    要知道，两人曾经生死患难一番，在昆仑派的那片养参林里，小雷被仙音所抓，每天张口闭口就是“臭婆娘”“毒婆娘”的乱骂，可是后来毕竟经历不同，生死患难之中，自然生出几分患难之情来。

    此刻仙音，自从魂魄大乱之后，几乎就等于死了一次重生了，整个人都是一片空白，世上的人和事，没有一件是自己熟悉的。唯独小雷给她留下的印象。

    所以说来，小雷实在是她心中潜意识里，最最亲近熟悉的一个存在了。

    “你、你喊我什么？”仙音怔了怔，微微皱眉，思索道：“臭婆娘……你是喊我臭婆娘么？”

    小雷仔细打量她地神色，眼看仙音眉宇之中并没有怒意，只是带着几分茫然，心中立刻就又明白了几分。

    嗯，原来她毕竟还是失去了心智。

    “我问你……你……你认得我么？”仙音语气之中已经多了几分迫切。

    小雷心中一动，张口就道：“我当然认得你的。”随即笑道：“当初咱们可是老相识了，你忘记了，我还给你喂过水，你躺着不能动地时候，还是我救了你性命呢。”

    仙音看了小雷几眼，眉宇中思索之色更深，茫然道：“是么？是这样的么？怎么我却偏偏一点都想不起来了……

    小雷忍住好笑，道：“那是当然！”

    “那么你可知道我是谁？”

    “这个么……小雷想了想，眼珠一转，笑道：“当然知道了，你原本就是我小丫鬟，我一向就喊你臭婆娘的。”

    这话一出，却说错了。

    仙音是何等人？她纵然是失去了脑子里的记忆，但毕竟不是傻子！再说了，她从仙山派跑出来之前，在仙山派之中，别人又怎么可能不告诉她自己的名字？

    “大胆！居然敢戏弄我！”仙音面色一寒，伸指就一点，波的一声，一缕金光打了过去，小雷想不到她居然说动手就动手，心中吓了一跳。不过幸好他遇到了仙音，早就暗中准备，身子一闪，立刻横着移开了两米，就听见身后一声闷响，身后的一块山路之旁地青石，被金光打中，立刻就变成了一堆石粉！

    “胡说八道！”仙音冷冷道：“我出来之前，她们明明告诉我，我的名字叫仙音！可不是什么臭婆娘！她们说，我是仙山派的人，可不是你的丫鬟！”

    说完。仙音轻轻一抖，一柄银色长剑就出现在她手里，轻叱一声，对着小雷挺剑就刺。

    这一剑来势极快。小雷“啊呀”叫了一声，双足不沾地面，身子飞快地超后退去。仙音这一剑已经刺到了小雷胸前，却始终距离着那么三分。小雷尽展身法，也摆脱不得，只得伸出两根手指，在对方剑锋之上用力一弹。

    嗡的一声，剑作龙吟，剑身颤抖不已。

    小雷只觉得自己两根手指剧痛，仙音也是感到手中一麻。心中凛然！

    “喂！说的好好的，你不信就不信了。干吗说动手就动手啊。”小雷口中大叫，暗中一口内息提了上来，身法忽然就变了,就看见他身子忽然在半空扭了几下，以一个极为奇怪地姿势从半空忽然直直往上窜了半米，然后轻轻一飘，落在仙音地身后，连连摆手道：“不打了不打了。我可不要和你打。”

    仙音冷哼了一声，却不回头，反手一挥，手里长剑脱手射了出去。小雷一句话没说话，寒光已经到了眼前，赶紧双手合十，掌心夹住了剑锋，只是那一剑之中力道太大，脚下不停后退。这才勘勘抵挡住了，只是那剑锋已经距离自己鼻尖不到半寸，不由得额头冷汗下来。

    眼看仙音长袖一抖……这身法小雷却是看过多次的了。那是仙山派妙字诀里的“倪裳舞”。这身法鬼魅异常，不下于自己所会地消遥步法，赶紧叫道：“停停停！我有话说！”

    仙音原本一掌已经拍出，闻言不由得怔了一怔，停手道：“你要说什么？”

    小雷大声道：“我原本就是喊你臭婆娘了！天地良心，从我认识你以来，可从来没有喊过你一句‘仙音’！”

    仙音闻言不由得一愣，心中隐隐约约就感觉到，这语好像不假。面前这个男人，好像真的从来都是喊自己臭婆娘了。

    似乎他喊自己臭婆娘，却反而才是对的。

    “那我问你，她们都说我叫仙音，说我是仙山派之人……到底是不是真的？”仙音咬牙道：“我一觉醒来，周围都是不认得的人……我甚至记不得一个自己认识的人，记不得自己从前地事情，这是为什么！”

    小雷苦笑道：“你问我，我怎么知道？”

    “你不是认得我么？那么我从前的事情，你一定知道地！”仙音手掌一挥，长剑飞回了她手里，她挺剑喝道，眼看小雷如果不回答，恐怕立刻又要挺剑去刺了。小雷嘻嘻笑道：“我为什么就一定要知道你的事情？”

    仙音面色一红，咬牙道：“你……你刚才不是说我……说我是你的，你的丫鬟吗？”

    小雷拍手笑道：“这就是了。我说的话，你却不信。还来问我干什么？”

    “不对！我怎么可能是你的丫鬟！”仙音怒道，一剑劈了下来，小雷身子轻轻飘开数米，就看见原来自己站立的地方轰地一声，地上被斩出一道深深的缝来。

    “唉，你这臭婆娘，一言不合，就要出手伤人！我告诉你，你是叫仙音，那是没错！你是仙山派的人，也是没错。可你叫仙音，是仙山派的弟子，就不能是我的丫鬟了么？”小雷身子轻轻巧巧落在了路旁的一棵大树枝头，双足站在一条手指粗细的树枝之上，身子随着树枝摆动荡啊荡啊的，大声笑道：“你若是信我的话，就把剑收起来，我慢慢告诉你就是了。”

    仙音果然犹豫了一下，捏着长剑地手掌不由得就松了几分，不过随即立刻叫道：“胡说八道！我仙音怎么可能是别人的丫鬟！”说完挺剑又要去刺。

    小雷却故意叹了口气，“你还不信，勘我证明给你看！原本你性子恶劣，不服我管教，我就给你下了……嗯，下了……下了那个紧箍咒！你不听话，我可要念紧箍咒了！”

    说完，等仙音剑到，心中催动了锁魂丹的效力来。

    果然，仙音原本凌空一剑刺出，忽然就感到自己灵魂深处猛地一阵剧痛，疼地她浑身力气，瞬间就被抽干了，人在空中，忽然就跌落了下去，踉踉跄跄倒了几下，终于软在了地上。

    小雷站在树枝之上，威严喝道：“仙音，你可服了么？”

    仙音只觉得自己灵魂深处仿佛被无数股力量撕扯，疼的几乎当场就想死去，口中却喘息道：“不服不服！我怎么……怎么……怎么可能是你的丫鬟……啊……”

    说到最后，终于忍不住呻吟出声。

    小雷从树上跳了下来，落在她面前，先一脚把她手里的长剑踢开，笑道：“你还不信？如果你不是我的丫鬟，身上怎么会有我下的紧箍咒？我们以前就是这样的，只要你不听话，我一念咒，你就听话了。”

    仙音虽然口中不信，心中却隐隐有些惶恐起来。这男人说的话实在有些不由得她不信了。明明自己好好的，在他面前，却犹如个孩儿一般毫无还手之力。心中却先信了三分。

    小雷眼看她支持不住，就收了法力，不再崔动锁魂丹，笑道：“服了么？再不服气，我可要打你屁股了！”

    仙音心中更是羞怒，喝道：“滚开！”抬手就去打小雷。

    小雷身子一闪就躲开了，笑道：“咦？你怕什么，我又不是没打过……”

    仙音心中恼怒，却更加害怕了，只因为脑海之中，隐隐的仿佛想起一个场面来，那场面，明明就好像自己曾经经历过的：自己重伤不能动弹躺在地上，在这男子面前，任凭他摆布。更仿佛想到的，自己衣衫破烂，对方还曾经脱去了自己的衣服……

    想到这里，仙音眼前一黑，就此晕了过去。

    “嗯？晕过去了？”小雷倒是愣了一下，随即拍手笑道：“哈哈，看来我果然是你的克星，你遇到我，就要倒霉。”

    此时小雷法力修为未必就输给仙音了，加上自己有锁魂丹，早就不像当初那样，见到她就只有逃窜的份，当下小雷微微一笑，单掌一挥，却使出的是仙音当初在昆仑山的那片林子里教自己的“寒玉掌”，手掌一挥，就凭空抓住一块冰块来，微微一运法力，冰块溶解成水，洒在仙音脸上。轻轻推了她两下，笑道：“喂，醒醒啦，大白天的，怎么睡在地上。你的睡相很好看么？哼……当初我可是看多了。”

    仙音幽幽醒来，眼看面前这个男子，心中滋味复杂，眼看他嬉皮笑脸，心中局生出几分恨意，可偏偏恨意之中，还夹杂着几分畏惧，而畏惧之外，又多了几分亲近。她心中复杂，却不由得目光有些痴痴的。

发达之路卷 第两百一十七章 臭婆娘和贼小子

    小雷笑道：“你不用怕，你只要听话，我就不打你。”

    说完，小雷暗中退开几步。

    “现在你信我的话了么？”

    仙音摇摇头，恨恨道：“不信！不信！就是不信！”

    小雷撇撇嘴巴，道：“臭婆娘，还是这么个性子。”

    他这才忽然想起自己下山的事情，皱眉道：“你怎么在这里？你刚才有没有看见一帮和尚下来？”

    仙音哼了一声，摇摇头：“和尚是什么？”

    小雷笑了笑，道：“和尚么，就是穿着青色的袍子，光光的脑袋，没头发。头上还有几个香疤的。你看见了么？”

    “看见了，被我杀了两个，其他的都跑下山去了。”仙音淡淡道。

    “杀了两个？”小雷眼睛一瞪，仔细盘问了几句。

    只要小雷不提什么丫鬟之类的说法，仙音倒是不和他翻脸，原本仙音一路跟着小雷，就是心中已经把他当成了自己唯一的可以亲近地存在了，小雷问什么。她就照实说了。

    小雷听完忍不住跳脚，苦笑道：“杀了！你居然杀了……唉，那两个家伙罪不当死……你怎么能把他们……”说到这里，小雷看了仙音一眼。暗中苦笑道：是我犯傻啦，她是什么人。我怎么忘记了，她心肠冷漠，杀几个人，又怎么会放在眼里。

    果然，仙音淡淡道：“我看那个和尚，心中很不快活，就杀了。那又如何？谁叫他的名字，我一听就不舒服。”

    小雷顿时说不出语来，暗中摇头。果然，她心中还是没有忘记妙嫣。

    要知道。仙音虽然失去了神智，但是毕竟她和妙嫣是命中注定的并蒂莲花，原本就是生死不分的一世恩怨，纵然再怎么样，她心中却无法磨灭妙嫣地影子了。

    小雷却跑到了山路边上悬崖前，往下张望了一会儿，摇头道：“他们就是从这里掉下去的么？唉……这一下可摔得稀巴烂了。难道叫我下去给他们收尸么？那舍利子什么的，应该还在他身上吧。”

    只是小雷心中想起妙严和尚从这里摔下去，摔得血肉模糊……心中就忍不住生出几分抗拒，叫他从活人手里抢东西，那倒没什么。

    可是如果叫他从一堆烂肉上搜……那想来就恶心得无法抑止了。光是脑子里想想，恐怕就连隔夜饭都吐出来了。

    “罢了罢了，得之我幸，失之我命！”小雷摇头苦笑两声。

    他心中倒是看得开，反正那个什么佛门至宝。自己不过是好奇而已，也未必就一定要非得到不可。这么一想，也就不放在心里了。

    看了仙音一眼：“你坏了我好事情。也就算了。不过你这个动不动就出手伤人的性子，还是改改吧，然的话，将来总有报应。”小雷说完，大步朝山上走去。

    仙音眼看他走，忍不住喊了一声：“等等……”

    “干什么？”小雷回头。

    仙音脸色有些微微发红，低声道：“你……你这就走了？我……我怎么办？”

    小雷失笑道：“你怎么办，我怎么知道。唉……你还是回仙山派去吧，人间是很危险滴。”

    仙音眼中露出几分焦急，忍不住道：“可是……可是那地方，我一个人也不认得，我心中，只是觉得好像自己是认得你的。”

    小雷愣了一下，笑道：“不错不错，你确实是认得我的。”心中却犯起了嘀咕：圈圈叉叉的，这女人难道恨我恨得这么深么？什么都忘记了，却还没忘记我。

    眼看小雷抬腿又要走，仙音终于不敢再迟疑了，低声唤道：“你……你等等……我……我跟着你行不行？”

    小雷愕然，皱眉道：“你跟着我干什么？啊，是了，你不认得回仙山派的路么？她们怎么会放你一个人下山的？君剑那个老女人呢？”

    仙音不回答，脸色却惩红了，声音低若蚊鸣：“你……你不是说我是你地……你的……那么我从前是不是都跟在你身边地？”

    小雷心中狂笑，挥挥手，无奈道：“你要跟着我，可没什么意思。还是自己走吧。”

    这话一说，仙音却忽然心中生出几分茫然来。

    走？

    这世间，再无一个自己认得的人了，不由得眼眶一红，低声自语道：“我走……能走到哪里去呢？”说到这里，摇摇头，语气之中带着深深的幽怨。

    小雷眼看她露出几分娇柔的神态来，不由得更是惊讶了。想昔日，仙音高高在上，万人敬仰，杀伐决断，何等意气风发，现在却变成如此模样，不由得心中生出几分可怜来。

    不由自主，叹了口气：“算了，你喜欢跟着，就跟着吧。”

    说完，大步上山。后面仙音听他说话，不由得心中生出几分欢喜。

    就连她自己，也是奇怪：为什么他让我跟着，我心中会这么开心呢？

    她却不知道，这也是人之常情。现在在仙音的心中，整个世界，就是一个完全陌生的存在。

    任凭她如何法力高强，身在这个一个陌生地世界之中。自己一个人也不认得，一件事情都记不起来，唯一地，自己熟悉的人。恐怕就是面前这个男子了。

    纵然小雷在她心中，恐怕现在恶感还多过好感，可是凭借着几分天生的亲近，她也不想离开。

    小雷一路上山，仙音就在他后面几步之外，静静跟着。

    等两人走出了大约有几百步之后，隐约之中，身影渐渐模糊了。那原地，却空气之中忽然闪过一片波纹来。缓缓地，一个人影凭空出现在原地。

    这人一身僧袍。面色俊朗，却偏偏长着一双雪白的长眉毛。头上戴着一个硕大的斗笠，身材修长，静静看着远处小雷上山的方向，叹了口气：“阿弥陀佛，因有因，果有果。”

    这人，却正是那地藏王菩萨座下的弟子。在地府之中和小雷曾经交手过一次的婆罗那齐。

    他缓缓走到了悬崖边上，往下看了一眼，缓缓自语道：“莫怪我见死不救。我受命来凡间，却不得出手干涉凡间地事情。你们死在这里，那自然是因为生死薄上阳寿已到，命中就该当有此一劫。因果报应，天道循环，原本就是如此。”

    他看了山上一眼，脸色上露出几分迟疑来。苦笑道：“师尊啊师尊，你命我跟着此子，难道就算到了他会上峨眉山么？唉。我明明知道那个人就在山上，这山，我是上还是不上呢？”

    犹豫了片刻，他摇摇头，自顾自叹了口气：“我还是留在山下等候吧……”

    说完，身子一闪，又消失在了空气之中。

    小雷和仙音两人，一先一后，片刻就到了山上。

    他虽然没有施出驭风术飞行，不过这“缩地之法”施展出来，行路自然是极快的，等到了伏虎寺的门口，回头一看，仙音果然还跟在后面，只是仙音面色似乎有些尴尬，不敢抬头看自己，只是垂着头。

    小雷笑了笑，大步走进了伏虎寺地山门。仙音眼看他进去，也是跟在后面。

    门口虽然还有伏虎寺地扫地僧人，却怎么阻拦得住？还没开口阻拦，仙音袖子一挥，人影就已经闪进去了。

    小雷也不说话，径自就往后山走。

    一路之上，遇到伏虎寺的和尚，眼看小雷身后居然跟着一个白色衣衫地绝美女子，都是暗自惊讶。虽然佛门不让女子进入，可是方丈住持早就放了话了，这小子在寺庙之中，想干什么都随他去，就算他放火烧房子，也不得去招惹他。

    所以一路之上，这些僧人，虽然心中奇怪，却不敢说话阻拦，更有的远远看见小雷，立刻就躲开了。

    早有人偷偷去报告了观月观觉两个和尚，两人虽然也是奇怪，却也不知道怎么办。叹了口气，也就顺其自然了。

    小雷走到了后山的那个山谷之中，仙音自然也跟在他身后，看着这片地方，满地焦土，都是焚烧过的痕迹，仙音不禁微微皱眉：“这是什么地方？”

    小雷不回答，只是道：“我要在这里坐一天一夜，你自己想干什么就干什么吧。”

    仙音皱眉：“这地方脏得很你为什么要在这里坐一天一夜？”

    小雷笑道：“你爱坐不坐。”说完，自己往山坑之中一倒，闭目养神。

    仙音面色虽然有些不耐，却还是叹了口气，缓缓走到了小雷身旁，却不肯靠得太近，轻轻一挥，法力到处，扫除了一片干净地方，坐了下来。

    她虽然坐了下来，却心中有气，打定了主意，小雷不说话，她也不说话。

    就这样，从天亮坐到了晚上。等到天色完全黑下来的时候，仙音却有些按耐不住了。

    倒不是她坐不住，原本修行之人，叫她打坐苦修，就算闭关坐上一年，也是能坐的。只是仙音自从下山以来，终于遇到一个自己认得的人，满心地愿望，就是能多问几件关于自己的事情。现在终于跟在了小雷身边，心中自然有一肚子的疑问，忍耐了一天，就终于忍不住了。

    “喂……你，你睡着了么？”

    小雷哼了一声：“没有。”

    仙音想了想，可一肚子的话，到了嘴边，却又不知道改先问什么了，脱口而出的，反而是一句：“我还没有问你，你叫什么名字？”

    “我叫小雷。”小雷睁开了眼睛，笑道：“不过你从前到从来没有喊过我名字。一般都是喊我‘狡猾的小子’或者‘小无赖’之类的。”

    仙音哼了一声，立刻就道：“我果然不是你的什么丫鬟！你骗我的！哪里有丫鬟喊自己主人小无赖地！”

    小雷立刻反驳道：“那也未必！我不一样喊你臭婆娘么。”

    若是比试法术，如果纯粹的按照双方的修为来说，就算小雷修行了逆天诀和逆天剑，毕竟时间太短。仍然不是仙音地对手。

    可如果比斗嘴，那恐怕十个仙音都不是小雷的对手了。两人又继续你来我往的斗了几句，仙音果然语塞，气的就说不出话来。

    要按照她的性子，恐怕立刻就拔剑杀人了。可是面对小雷，这剑就拔不出来。咬了咬牙，重重哼了一声。

    就在这时候，忽然天空之上风起云涌，原本满脸的星空，被天边席卷而来的一片浓厚的乌云遮挡。

    那乌云滚滚而来，还带来了阵阵狂风，眼看一场大雨就要到来。

    小雷叹了口气，苦笑道：“妈的，真的是每次遇到你就倒霉。”

    语音刚刚落下，就听见头顶天空喀嚓一声巨响，一道闪电从半空划过，随即哗哗大雨就落了下来。

    这雨势来得极猛，瞬间就瓢泼而下，浓厚的雨幕笼罩下来，周围一切都变得朦胧，小雷身子在山坑之中，自然而然的往后缩了一缩，眼看仙音还在外面，不由得叹了口气：“喂，臭婆娘，你进来吧，外面下雨了。”

    其实这山坑也不大，不过才两米左右深，这雨势这么大，就算坐在里面，也不过勉强打不到雨而已。

    仙音心中恨他之前语语，却不肯动，冷冷道：“我就算坐在这里，雨也淋不着我！”

    果然，她运起无上法力，周身缓缓密布出一层绵绵金光来，满天的大雨落在她身上，雨点立刻就被弹飞了。她虽然在雨中，就连一片衣角都不曾潮湿。

    这等神通法力，果然厉害！

    小雷看的好笑，道：“有挡雨的地方你不坐，原来是喜欢坐在雨里练功的。”

    仙音冷冷道：“你坐的地方，是臭的！我可不去！”

    小雷立刻千道：“咦？臭的？我怎么不知道？倒是你，叫做臭婆娘，还怕臭么？”

    仙音终于忍耐不住，喝道：“小贼！欺人太甚！”

    唰的一声，手里幻化出了自己的那把银色长剑，捏了一个剑诀，傲然立在雨中，喝道：“小贼过来受死！”

    小雷却安稳坐在那里，眼看仙音如此模样，不由得顺口就道：“好！这才有几分昔日的仙音仙子的气概！！”

    仙音眉毛一竖，周身金光大盛，浑身就仿佛燃烧着一团金色火焰一般，轻叱一声，挺剑就刺了过去，就在这个时候，半空之上又是一个惊天的响雷打了下来，那闪电划空而过，瞬间把这天地之间照得透亮。

    小雷眼看对方剑来，却不躲闪，面色之上猛然生出几分惊讶，眼珠瞪圆，盯着仙音身后地上，脱口惊呼道：“啊！你看地上是什么！！！！”

发达之路卷 第两百一十八章 非礼（上）

    此刻天混地暗，那满天的雨幕已经遮挡住了天地间一切的光亮，雨点劈劈啪啪打下来，周围都是一片模糊。可偏偏就在这时候，仙音身子站在雨中，她一身白衣飘飘，法力贯穿身子，周围笼罩着一层绵绵金光，夜晚看去，当真分外醒目。

    而就随着她法力运气，忽然就看见这山谷的地面之上，骤然闪了一下，随即就在那么一会儿功夫，整个山谷的地面，那土也不是土了，石头也不是石头了，放眼看去，脚下的地面就好像变成了一层透明，小雷和仙音两人，就好似站在一面透明的玻璃镜子一样。

    就在脚底地下，小雷看得真切，分明就有一样东西，飞快的在地下闪动了一下，好似一颗流星，猛的一窜。

    他顾不得和仙音斗气，一下就跳了起来，拔腿就冲了上去。仙音被他一叫，回头看去，也是面色惊讶，那地下的东西，仿佛好像水中的鱼儿，左一游，右一游，散发着淡淡的光气出来，可凡是它到了地方，地面上那原本烧焦枯萎的草木，瞬间就重新变绿起来，那断的根也活了，死的芽也发出来了，一切就这么出现在人眼前，这种奇观，让小雷看的也是心中狂跳！

    小雷目光紧紧追随着那个东西，几次腾挪身子，却始终追不上去，还没等他靠近，那东西就瞬间游走，速度快愈闪电一般，又怎么追得？

    小雷试了几次。始终和那东西保持着几米的距离，他心中一横，大喝了一声，忽然身子跪了下去。攥紧拳头，用力一拳砸在地面上。就听见轰地一声巨响，小雷这一拳已经用上了真力，加上逆天诀，这一拳下去，旁边的山壁震得都离开了，细碎的石块都崩裂下来，地面被他一拳砸出个坑来，周围细细裂纹，仿佛蜘蛛网一样。可那个东西。却好似根本不受他力气，虽然在地下。闪动却灵活自如。

    旁边仙音也是看的呆住了，眼看小雷出手，这才猛然回过神来。忽然轻叱一声，举起手里长剑，就往地上刺了下去。

    就看见她手里那柄银色长剑，剑锋之上忽然猛烈燃烧起来，原本是法力运出地金光。却好似烈焰一般，这一剑嗤嗤一声，就插进了地下，就看见剑锋上的金光随即流淌进了地下，周围地面骤然光亮起来。

    小雷全部精神都放在那东西面，忽然就看见那东西在地下一闪，却终于停在了仙音的脚下！

    仙音的长剑原本插在地上，直到没柄，剑锋全部插入了地下。那金光把地面照耀得仿佛透明镜子一样，人在上面，都能把剑锋看的清晰无比。就在这个时候。那个东西却忽然停在仙音脚下不动了，却缓缓的往那剑锋靠了靠。

    “咦？”小雷刚感到奇怪，仙音却更加吃惊了，那东西却已经停在了她的剑锋之下，不再动弹了，这时两人才终于看清楚那东西的模样。

    只见一团似红似橙似黄似紫的东西……若是说它像夜明珠，却比夜明珠要亮了百倍千倍！若是说它像天上的星辰，可天上地星辰又如何有这种五彩宝光？

    忽然，那东西已经挨在了仙音的剑锋之，它面地红光缓缓一沾染到了仙音的长剑，忽然就染了上去，只是那么一眨眼的功夫，就蔓延了上来，瞬间仙音手里的银剑就变成了赤火一般。

    “啊！”仙音忽然惊呼了一声，却用力甩开了剑柄，面色惊骇，不由得后退了两步。

    “怎么了？”

    “这剑……好烫手！”仙音惊呼道。

    此刻，这把剑插在地上，地下那个东西的红光已经传到了剑，从剑锋到剑柄，都被染上了一层赤红色！小雷听仙音这么说，心中不由得一惊。

    他心思灵敏，立刻就暗道：烫手？？以仙音的这种修为，就算给她赤手去抓火焰，她也不会觉得烫手的！

    难道是……

    他心中一动，立刻伸手去抓剑柄。这手掌和剑柄一接触，就感到掌心剧痛，啊呀一声，条件反射一般松开了手掌，就看见掌心已经一片赤红，险些烧焦了。

    “三昧真火！”小雷倒吸了口凉气。这东西居然还会自己放出三昧真火！！

    要知道，以小雷地体质，他原本就是半仙之体，脱胎换骨。这肉身早已经不是寻常的肉身了！虽然距离他得成大道，修炼成坏金身，还有那么点距离，但是毕竟他现在法力，再加上他吃过那么多灵丹妙药仙家草木，就算这把剑被烧成了烙铁，他拿在手里，也不会决定烫。

    像仙音小雷这样得修为，而这凡间，唯一能对小雷身体造成伤害东西，已经很少很少了，这三昧真火，就是这极少数的其中之一！

    就在一愣神的功夫，就听见地上嗤嗤声响，那插在地上的长剑，居然缓缓的往土地之下移动……就好像那地下的东西，在放出一股吸力，要把这长剑吸到地下一样！

    “咦？不好！它要把剑‘抢走’了！”小雷动作飞快，从怀中乾坤袋里迅速掏出了一样东西，顺手一甩，唰的一声，就纠缠住了剑柄，却是一条黑色的绳索。他抓住绳索地一头用力去拽，可是过瞬间的功夫，那绳索一沾到三昧真火，立刻就被烧断了。

    小雷后退两步，看了一眼，那绳索的一头已经烧焦，纠缠在剑柄上地那一截，却已经瞬间气化掉了。

    回头看了仙音一眼，小雷苦笑道：“你还站着！”

    仙音冷哼了一声：“三昧真火，能耐我何！”

    就看见她忽然伸手探入怀中。摸索了一下，掏出一样东西来捏在指尖，用力一弹……

    铿！！

    一声细微的清脆声响，就看见一道白线射了过去。居然把剑柄都射穿了！仔细看去，却是一根细入牛毛地银色尖针！！

    那针的一头上，系着一条人头发粗细的银丝，银丝的一头被仙音绕在手指上。

    说来也奇怪，剑柄之上地三昧真火，就连小雷的黑索也能烧断，却偏偏遇到了那根银针，就烧不着了。不但烧不着，那银针处在火中，就连颜色都曾变化。仙音一手攥住手里银丝。面色凝重，用力去拉。却怎么拉得动？

    就感到地下传来一股极大的拉力！仙音面色渐渐有些惊讶，缠绕着银丝的手指隐隐颤抖，忽然啊呀一声，脚下一滑，居然身子反而被拉得往前滑了一尺！

    仙音面色一沉，忽然身子原地翩翩一转，将那银色在自己腰间缠绕了一卷。脚下站住，娇声喝道：“出来！”

    峥的一声，那银色绷得笔直，居然发出了微微的嗡鸣之声音，仙音一张脸上已经渐渐浮现出了几分淡淡的金色，浑身法力都施展了出来，额头渐渐冷汗出来，可是身子却依然一分分的被拉得往前！！

    “你还看！还不快帮忙！”仙音眼看小雷还站在一旁，由得怒道。

    小雷早已经跑了过去。只是那银丝太细，拉也拉不住，他迟疑了一下。却一把抱住了仙音的腰肢，然后就往后拉。

    这一下，却变成了好像拔河一样，两个当世一等一的修行高人，纵然施展出全身地法力，却无法拉动地下那个东西一分一毫。眼看银丝嗡嗡颤动，那柄长剑却还在一分分的没入了土里……

    就听见仙音忽然低低地“哼”了一声，嗓音之中颇有几分痛楚，一滴殷红的血珠从她手指之中滴落在了地上，却是那银丝绷得太紧，把手指都割破了。

    此刻两人早已经顾不得运法力挡雨了，全部的本事都用在一个事情上，就是“拉”！

    雨点劈头盖脸落在两人身上，两人都是一般的早已经浑身湿透，仙音更是不堪，一头长长的秀发，还有衣衫，都是紧紧贴在身上，小雷死死搂住她的腰肢，却浑然没有在意两人这个姿势，就好像是搂抱在一起，实在是有些不妥。

    “不行不行！这样不行……”小雷忽然大叫了一声：“臭婆娘，你那剑是哪里来的？怎么下面地那个东西，死死咬住不放？”

    仙音却有些喘息，一半是因为用力，一半却是因为被他抱得太紧，呼吸不畅，气喘道：“那剑是我从仙山上下来之前，在一个阁楼里偷偷带下来的。”

    小雷听了，心中却另外起了心思。

    这柄剑恐怕也不简单！

    否则的话，如果是一般的飞剑，被三昧真火烧到，恐怕早就毁了，何况被烧了这么久，却一点也没有损坏。

    而且，那宝贝忽然出现了，却正好是因为仙音要和自己动手，拔出了这柄长剑来，运气了剑气。

    难道，是这柄长剑，引出了这个宝贝？

    那个圣血宗的妖人说的，只有佛门的法宝法器，才能引这个宝贝出来，难道这柄剑有古怪？

    “这样不行！”眼看两个修法期的高手，合力都拉不动，反而那柄剑已经渐渐没入土里，只留下三分之一的剑柄了。小雷当机立断，心中立刻判断出来，两人恐怕是拉不动了！

    他大声喝道：“松手！这样不行，我们另外想办法！”

    他松开了抱住仙音地手，却发现仙音惊呼了一声，失去了小雷的帮助，身子却往前冲了出去。

    “我……我被缠住了……仙音忽然呻吟了一声，手指上鲜血涔涔流淌，就连腰上的衣衫都嗤嗤裂开了，那银丝在她手指上和腰上缠得太紧，现在作茧自缚，却挣脱不开了。

    小雷大惊失色，赶紧又伸手抱住了仙音，这一下，两人身子紧紧贴在了一起，小雷地嘴巴几乎是贴着仙音的耳珠，喝道：“你还有剑么？必须把这银丝斩断！！”

    仙音腰中被银丝缠得越来越紧，脸色渐渐苍白，气息微弱下来，低声道：“在……在我百宝……囊……”

    眼看仙音情况不妙，要不是她也有苦修一辈子的法力，恐怕此刻已经被勒死了！小雷匆忙之中，从后面伸手就往仙音怀中摸索了进去，去找那个百宝囊。

    这雨中，衣服身体粘成一片，两人靠得太近，小雷这顺手一摸，果然就摸到了一个柔软的东西，他自然而然就轻轻一捏，只是隔着一层布料，却依然感觉有些滑腻，好像不是百宝囊……

    “嗯……”耳中就听见仙音忽然低声娇吟了一声，原本苍白的脸色瞬间惩红，小雷心中一跳“该死该死，这可摸错地方了……

    可是又不敢缩回手来，硬着头皮又在人家胸前怀中摸索了一阵。这一摸可不要紧，原本仙音还能支持片刻，可是被他刚才那一捏，身子顿时软了几分，差点就瘫软了下去。

    “找到了！”小雷欢呼一声，一把抓出了一个百宝囊来，这仙音的百宝囊，小雷是知道怎么解开的，匆忙在里面找出了一会儿，却再也找到什么利刃了，却只摸出了一柄两寸长的小刀子，这分明是采药用的小工具！

    小雷心中暗暗叫苦：若是我的宝贝菜刀还在就好了！

    当下不敢迟疑，捏住那柄玩具一样的袖珍小刀，用力朝着银丝上斩了下去。

    嗡的一声，刀子割在银丝上面，只是一震，就弹开了。

    “没……没用的……我这是仙山上的万年天蚕丝，寻常的兵刃是割不断的……”仙音气息渐渐微弱了下去。忽然脚下一个踉跄，已经被拖着往前，小雷一手紧紧楼主她的腰肢，却看见仙音面色痛苦，腰间衣衫已经染红，居然流出了血了。

    小雷大声道：“臭婆娘闭嘴！”忽然低吼了一声，两根手指捏着那把小小的银刀指天……

    就看见满天的乌云忽然猛烈翻滚起来，云层之中电闪雷鸣，这雷却和刚才的雷又不同了…”

发达之路卷 第两百一十八章 非礼（下）

    小雷一手捏刀，一手楼住仙音，口中却飞快的念动仙家剑诀，忽然他手里那柄小刀上射出一丝金光来，引发了天上的乌云，就听见轰的一声巨响……

    半空之中，那苍天忽然被撕开了一个裂缝一般，一道瑰丽无比的闪电从裂缝之中透了下来，当头就击在了小雷的刀锋之上……

    小雷如中雷击，手里那柄小刀被闪电击中，从刀尖开始，一分份的缓缓溶解，小雷咬牙，拼命催动法力，只觉得体内法力运转飞快，忽然大喝了一声，手里只剩下小半截的短刀劈了下去，带着天的那道闪电，准确的击在了绷得笔直得那条银丝之上……

    嗡！！

    银丝立断！惯性的作用，小雷抱着仙音，立刻就横着飞了出去！

    要知道，刚才两人都是拼尽全力拉扯，这力量何等厉害？这一飞出去，两人立刻朝着后面的山壁上撞了过去，仙音还好，被小雷抱在怀里，小雷却当先后背重重撞在了山壁之上，哇的一声，口中喷了口血出来。

    那山壁之上，居然被砸出了一个直径四五米的大坑来！

    扑通扑通两声，两人跌在地上。小雷这才松开了仙音，只觉得前胸后背剧痛，胸口气闷。忽然又是一口血喷了出来，用力喘息了几下。

    这胸中的淤血喷了出来，却反而感到畅快了几分，心口也不那么堵了。勉强站立了起来，就看见那把长剑，已经被拖到了地下去了。地面上就看见一个小洞，长剑已经没入了土地下面……

    那东西在地面之下。已经紧紧的贴住了长剑，两者渐渐融合在了一起，最后居然长剑缓缓地就被溶解掉了……

    “我靠！怎么好像是那个宝贝‘吃’了这把剑一样……”

    小雷站立不住，摇摇晃晃坐倒在地上，虽然地上又是雨水又是泥土，此刻也顾不得那么多了。后面却忽然伸出一条手臂来，从后面攀住了他肩膀，正是仙音。

    “你，你怎么样？”

    小雷摇摇头：“妈的，丢人丢大了！我们两个当世高手。却被一个死物弄得这么惨！”大口喘息了几下，呸了一声：“要不是小爷我拼着被雷劈。施展出雷字一百零八斩中得最后绝招雷字诀来，斩断了那个银丝……哼哼，你这个臭婆娘，恐怕就被那银子，把你勒成两截了！”说到这里，他又是张口吐了一口唾沫，却是刚才掉在地上的时候。不小心嘴里呛了几口泥水：“刚才可真他妈的危险！这雷字一百零八斩老子可还没有练成！最后这一下引发地可不是普通的闪电！那是他妈的天雷！！老子要是一个拿捏不好，咱们两人就自己挨天雷劈了！靠！被天雷劈中了，还有好果子吃么！你这臭婆娘！那银丝是什么东西做的！怎么那么结实！！”

    仙音听他呼喝半天，也才喘息稳了一些，用力瞪了他一眼，火道：“我怎么知道那东西这么厉害！我出手帮你是好意！却险些被你累死了！还白白赔了我两件法宝！你知道么！我那根银针，是用极冰精魄炼成的！就算用三昧真火烧上一天一夜也不会变型！现在却毁了！还有那银丝，那是仙山派上的万年寒蛛吐的蛛丝！那寒蛛一百年才肯吐出一尺蛛丝来！刚才那么长一截蛛丝，却全毁了！你看看那么长一截蛛丝。还多少年才能吐出来！！”

    仙音越说越怒，忽然一掌击在小雷肩膀之上，只是她现在却没力气。这一掌只是把小雷打得一个踉跄，她口中还喝道：“这一掌是你赔我蛛丝！”反手一拳打在小雷肩膀，又喝道：“这一拳是你还我银针！”

    最后忽然面色涨红，眼中闪过一丝羞怒，反手一个耳光就打在了小雷脸上，低声嗔怒道：“这一掌是你……你……你轻薄我！”

    小雷原本被她打得心中火气，正要还手，可是听见她最后一句，却立刻就面色尴尬，不敢再动了。

    两人就坐在雨地之中，瞪着眼睛，你瞧着我，我瞧着你，仿佛斗鸡一般。

    过了一会儿，小雷忽然噗哧一笑，脸上带着几分狡诈的样子，翻了个白眼：“哼……有什么了起……当初你全身的样子我都看过的……”

    仙音心中恼怒，喝道：“胡说八道！你……你什么时候……”

    小雷笑道：“你自己不记得，我却记得清楚地很呢！”

    说到这里，他回头看了一眼，那地下的东西面光芒渐渐黯淡了下去，却似乎是跑了，不由得皱眉：“那东西实在古怪……好像真地把你的剑给吃了……喂，臭婆娘，你那把剑，到底是什么来头？怎么下面的那个东西，早不来，晚不来，却偏偏在你出剑的时候，就被吸引来了？”

    说己完，又看了看地上，那东西已经完全消失不见，无奈叹息道：“罢了罢了，这下算是偷鸡不成蚀把米……到了天亮，我打赌的时间就到了看来这东西和我是没缘分的。”

    回头看去，仙音却说话，只是涨红了脸还在生气。

    小雷笑笑，道：“好了，咱们还是把身上弄干再说吧，你这么坐在泥水之中，当一个泥浆仙子，很有趣么？唉，怎么每次我们两人碰在一起，就要一起倒霉……上次是这样，这次还是这样。”

    仙音心中一动，面色绯红，低声道：“上次……上次是怎么样的？”

    小雷摇摇头，心想上次可是我把你害地上了个大当。你现在变成这模样，多半还是被我害的。可不能告诉你。所以他只是摇头，却不说话。

    忽然，就听见天空之中，一个冷冷地声音：“刚才是你引发的天雷！”

    小雷和仙音同时变色。都不知道什么时候，居然有人来了！

    抬头一看，就看见半空之中，一个修长的人影站在雨幕之中，仙音如临大敌，由得站了起来，只是身上却没有了武器。

    小雷一眼看去，却奇怪道：“咦？怎么是你？你是那个……那个叫什么来着……啊！是了，婆罗那齐，是吧？”

    婆罗那齐沉着脸。盯着下面的小雷，喝道：“果然是你……你刚才施展地。难道是昆仑派的雷字一百零八斩么？”

    他说话间，身子已经缓缓的落了下来，看了小雷一眼：“奇怪，你会地法术，倒是挺杂的。”

    小雷却皱眉道：“喂，白眉毛的家伙，所谓出家人不打诳语。上次你说放过我了。怎么又跑来找我了？”

    婆罗那齐淡淡道：“我可没找你麻烦，只是师尊菩萨命我暗中跟着你。”顿了顿，他正色道：“你可知道，刚才引发天雷，差点酿成大祸！”

    小雷撇撇嘴巴：“这算什么！这原本就是昆仑派地雷字一百零八斩中的绝招。又怎么会酿成大祸？”

    婆罗那齐皱眉道：“不知道天高地厚。你现在的法力，根本不足以驾驭这种法术。强行施展，恐怕自己被天雷所吞噬！你若是自己被天雷伤了，也不过是自己找死！要知道，那天雷一个控制不好。劈在了别的地方，这里外面就是一所寺庙，那些僧人可没有什么法术。一个天雷下去，恐怕立刻就死光了！”

    小雷无力摆摆手：“好了好了，我刚才勉强施展了一次，不也是没事情么。刚才我自己也吃了苦头了，下次就算你求我，我也不用这招了。”

    婆罗那齐叹了口气：“阿弥陀佛！还有下次？刚才若不是我来得及时，在半空之中就帮你接下了天雷九成地威力，就凭借你现在的法力，一个天雷下去，你已经烧成灰烬了！！”

    后面仙音忽然冷冷道：“你这个家伙是哪里冒出来地！我们自己在这里办事情，和你有什么相干？快快滚远一点！”

    婆罗那齐却只是看了仙音一眼，摇摇头，缓缓的走开了两步，却并不以仙音说话不敬为忤。

    小雷看了仙音一眼，苦笑道：“我们先去前面，找个地方把身上清理一下。”

    仙音却摇头，凝神道：“不！我一定要把那件东西弄出来！它吞了我的长剑……那柄剑……那柄剑可不是我的！”

    小雷皱眉道：“一把剑而已……况且你也看见了，咱们两人多半搞不定那个玩意儿。”

    仙音还是摇头：“那把剑……是我出来之前，偷偷拿出来的。我醒来的时候，山上有一个女人对我很好，我在山上的时候，就看见这把剑放在阁楼……嗯，那个地方叫玄阁……就放在玄阁地架子上。那个女人常常坐在剑的前面发呆。当世我谁也不认得，只有她对我说话最和气，她告诉我，那把剑，是一件很厉害的法器，是当年一个很厉害的人留给她的。”

    小雷心中一动，不由自主看了婆罗那齐一眼，问道：“你说的那个女人，什么样子？”

    仙音想了想：“她穿着一身青色的衣服，样子……样子很好看。”

    小雷立刻就知道，仙音说的，一定就是玉修罗！！

    停顿了一会儿，仙音继续道：“她说，那把剑的名字叫做‘摩坷剑’，这天下地飞剑，没有几个能比得上这把剑的。那个女人对我很好，我虽然偷偷把剑带了出来，可是回去的时候，一定要把剑带回去还给她！”

    仙音说话地时候，小雷始终盯着婆罗那齐，果然，就看见婆罗那齐听见“摩坷剑”这三个字的时候，那一对白色的眉毛，仿佛轻轻动了一下……

发达之路卷 第两百一十九章 斩心魔（上）

    小雷心中一亮，立刻暗道：嗯，看样子他肯定是知道这个什么“摩坷剑”的！

    他心中这么想，口中却笑道：“摩坷……摩坷好像是佛家的偈语。难道这把剑和佛门有什么关系么？”

    婆罗那齐却也正往他瞧了一眼，叹息道：“你不用这么试探我，这把剑的来历，我确实是知道的。”

    小雷立刻笑道：“你果然是知道的，妨说来听听。”

    “一把剑而已，那摩坷剑虽然也算难得，可也毕竟不是什么了不起的仙器，既然丢了，那便丢了就是。”婆罗那齐淡淡道：“倒是你，半夜三更，在这里人家的寺庙之后做的好大的事情！还不快走？”

    小雷冷笑道：“哼，你这大和尚，在下面喜欢插手管事情，来到上面，也喜欢指手画脚么？难道我做什么，你都要来横插一脚才行？”

    婆罗那齐听他质问，却不生气，垂首合十：“阿弥陀佛，贫僧不敢。”

    小雷更加理直气壮，喝道：“这寺庙主持许我在他们的后山坐到天亮，可不是我乱跑来这里的……”他说到这里，心中暗暗犹豫，那地下的那个宝贝，要不要和这个家伙说出来，微微权衡了一下，心想反正那个东西，自己也搞不定。这个家伙法力强横，远远胜过自己和仙音，说不定还能靠他帮忙。他心中这么一迟疑，还是决定说出来：“这山谷里面……”

    婆罗那齐摇摇头。道：“你是想说这里有佛门的赤珠么？那就不必说了，贫僧来到这人间，无意插手什么事情。”

    顿了顿，他似乎也是迟疑了一下。又说了一句：“那东西是不是赤珠，还很难说。纵然它真地是赤珠，也不是你们两个人能降服得住的。佛门的法宝，只有佛门的大神通，才能收了它。”

    他这一说，小雷倒是惊了：“你怎么知道这些？难道你刚才就在附近偷看偷听？”

    婆罗那齐微微一笑：“我入佛门，自然修得佛门天眼通，我只是一路跟着你到山下，曾上来。只是我法力到处，这山上山下方圆几十里内。什么动静，都逃不过贫僧地这一双眼睛。”

    天眼通？

    小雷心中一跳。

    这可是个好本事啊！

    他忍不住就笑道：“好一个和尚。什么法术不练，却偏偏修炼这种偷窥人的法术。”

    婆罗那齐却肃穆道：“法无正邪，人心才有正邪。况且这天眼通，乃是佛门无上圣法，可不是你说的那般龌鹾。”

    “那佛门的赤珠，你就不动心？”

    婆罗那齐笑了笑，却不说话。

    小雷叹了口气。无奈道：“好了，算你这个家伙油盐不进！说了半天，等于没说！你且把那个摩坷剑的来历说来听听吧。”

    他心中暗道：那摩坷剑是玉修罗的东西。至于这个婆罗那齐，他自己心中也早就怀疑，很可能是那个四大奇人之中的毒郎君了。

    婆罗那齐似乎沉默了一会儿，才道：“这把剑的来历，说给你听听，也没什么。”只是他看了仙音一眼，正色道：“这位女施主。摩坷剑乃是佛门之器，非佛门子弟不能使用。纵然你法力高强，这把剑在你手里。却是不能物尽其用的。”

    仙音在一旁站了半天，闻言冷冷道：“你是说在我手里浪费了？哼……”

    婆罗那齐笑笑，居然找了个地方，缓缓坐了下来。

    此刻周围地面全都是泥水泥浆，他就这么坐在地上，却怡然自若，浑然不在意一般，悠然道：“两位，可知道就在几千年前，世上曾经有一位高僧。他原本不是中土之人，乃是从天竺远来。那天竺乃是佛法发源之地，这位高僧从万里而来，在中土把佛法发扬光大，这是其一。此外，他留下了好大名声，却并不是他的精湛佛法，却反而是他地一身本事！他在中土留下了一身武功，之后却被视为当世正宗……”

    小雷接口道：“你说的是少林寺地达摩祖师？”

    婆罗那齐笑道：“不错，就是他。”

    小雷皱眉：“这达摩嘛，名字倒是知道的。不过那也是传说了。而且，少林寺什么的，擅长的也不过是一些武功而已。咱们这里三人都是修道的，说句明白话，那武功么，对凡人来说，也就罢了。在咱们眼中，实在就不算什么了，”

    婆罗那齐道：“这是自然。不过这达摩么，他所会的，可不只是武道这一艺。此人实在是一个佛法精湛的苦修者！他身怀无上神通法力，只是在少林寺之中终老，却不曾传授出来。一来呢，他天竺地修行法门，和中土不同，修炼着实不容易。二来呢，他留下了那些武功，其中已经隐隐有一些从武入道的低浅法门，却没有人能领悟罢了。”

    我靠！越说越夸张啦！少林派的达摩祖师，居然不是个武术家，而是修真者？

    “这位达摩祖师么，他能不远万里从天竺来中土传道，这份毅力决心，自然是让人敬佩的。他这一番善德，实在是深厚，贫僧现在想来，心中实在敬佩，也深深为当初曾经对他的一些举动而内疚……”婆罗那齐合十，幽幽叹了口气，道：“那个时候，贫僧还没有遁入佛门，说来当世我的做派，也实在有些张狂的过了。当年我曾经做了几件错事。我张狂无知，正好学到了一套号称天下无双的御剑术！我苦练之下，有了几分心得，就跑去遍访天下修行高人比试。我从人那里得知，这少林寺之中，藏着一位修行高人，就是这达摩祖师。我原本以为，那少林寺不过是凡间的寺庙，里面纵然有一两个会法术地和尚，也多半没什么高深的本事。况且那时候，少林寺名满天下，却是以武技擅长，至于佛门的神通法术，却不曾听说过他们会地。过我当世连败了数位当世高人，心中对自己苦修的那一套剑术，却反而更加有些疑惑，百思不得其解，当真的是病急乱投医，心想那达摩祖师总算是好大名声，说不定真的有什么本事，反正这世间，隐姓埋名，有一身法力却不外露的高人，也是有的。这便只身上了少林寺……”

    小雷听他说到“天下无双的剑术”的时候，心中猛的一跳，深深看了婆罗那齐一眼，心道：“果然！他果然就是毒郎君！是老疯子轻灵子的师弟！！斜月三星洞，菩提祖师的弟子！齐天大圣的同门！”

    当初听活菩萨就曾经说过，毒郎君学了残缺的逆天剑之后，为了印证剑法，曾经挑战过四方高人，居然一时之间，天下无人能胜过他！看来果然如此！这轻灵子的几个师弟师妹，果然一个个都是了不得的人物！

    “我上少林寺，原本心中就是存了侥幸。也没有抱多大期望。原本以为，一个外来的和尚能有多大的神通，不过是抱着一试的心里而已。我上少林寺，自然会像凡间那些武师拜山一样大张旗鼓。我悄悄进了寺庙，那少林寺中的僧人，自然察觉不了。我只听说达摩从来不见人，在后山面壁苦修，就直接去了他面壁之处找他。可是这一见面，我就知道，自己看来没有白来！”

    说到这里，婆罗那齐一双眼睛微微合上，眼中目光带着几分深深的游离，心中感怀当年的事情，一时间居然有些痴了。

    随即他笑了笑，这才继续道：“我一见那达摩祖师，就看出他居然已经修炼到了法不着相的境界了！嘿嘿，外人都以为这达摩祖师是凡人，我却看出，他至少有两百岁！只是他深谙佛门大神通，已经修炼到了金身坏的境界！”说到这里，他瞧了小雷一眼，笑道：“你可知道，金身不坏，是一个什么境界？”

    小雷摇头，看了仙音一眼，也是一脸茫然。

    “我佛门有大神通，分为大圆满，大欢喜，大慈悲……这位达摩祖师，当年已然金身不坏，其实已经修炼到了佛法的高深之处！他善业功德深厚，加上金身不坏，那么只要他圆寂之后，立刻就能升位到西方极乐世界，成为正牌的罗汉！”

    “罗汉！”小雷这才真的惊讶了：“你说达摩已经修炼到罗汉的境界了？那岂是等于我们修行之人已经修炼成了大道，成了神仙了？”

    他看了婆罗那齐一眼，心想好一个毒郎君！这佛门的罗汉，其实就是相当于修行之人修炼成仙了！他居然去挑战一个神仙级别的，果然不愧是老疯子的师弟！

    “那一战，是你赢了，还是达摩赢了？”

    婆罗那齐沉默了一会儿，才深深叹了口气，语气之中饱含深深的无奈。

    “我赢了。”

    小雷看了他一眼……赢了？赢了一个罗汉，那应该高兴才对，怎么像死了老婆一样？

    呃……对不对，说起来，这毒郎君的老婆，多半就是玉修罗了。

发达之路卷 第两百一十九章 斩心魔（下）

    “当年，达摩祖师佛法精湛，修炼得佛门的心眼通。他一见我，就看出我心中有深深的执念。见我上门来挑战，于是就答应了，其实是有心点化我。”婆罗那齐忽然语气一变，隐隐含着几分骄傲：“贫僧当年么，年纪已经虚度三百多岁了，加上当时刚刚遍访天下高人，当世的什么天下五方高人榜的几个人，我都会过了，都无一例外，全部败在我手下！我自问自己的本事，当世世间除了有一个人，我不是对手之外，其他的人，我从来不放在眼里……他说到这里，小雷心中立刻就知道，他说的那个人，肯定就是老疯子轻灵子了。活菩萨说过，他们三个人虽然各自都有自己的本事，但是从来都是对轻灵子服气的。

    果然，婆罗那齐继续道：“不过达摩祖师，却还不是我服气的那个人！嘿嘿……他虽然已经修炼到了佛门的罗汉境界，可是我当世一身法力，就算是遇到天上的大罗金仙，我自问也不输给旁人！一个罗汉，我岂会惧怕？于是我就和他斗法，这一斗，就斗了九九八十一天！”

    旁边仙音听见这些奇闻，也是颇感兴趣，仔细侧耳倾听。忍住问道：“你们斗的什么法术？”

    婆罗那齐叹了口气：“那达摩祖师，也当真厉害。他答应和我比试，却提出来比试地方法必须由他来定。我当时真的自负得很，就一口答应下来了。”说到这里。他的目光语气，都变得很奇怪的样子：“他提出地方法，就是我们互相进入对方的心魔界，谁能先出来，就算是赢了！”

    “心魔界？”小雷倒吸了口凉气！

    所谓的心魔……要知道其实人人都有自己的心魔！修行之人修炼的时候，最怕心魔，一旦修炼的时候被心魔袭扰，一旦把持不住，立刻就会走火入魔。

    要知道，心魔。其实就是一个人内心之中的各种杂念，其实就是内心之中的另外一个自己的意识！一旦遁入了心魔界。等于就要面对一个自己心中的魔鬼。

    所谓人性之中有善恶。每个人心中都有善良，也有邪恶。所谓心魔，其实就是心中地那些恶念。这世界上从来都没有真正的纯洁无暇地，就算是善良的人，也不过是把心中的恶性压住了而已。面对一个内心中的自己，可比对付敌人要可怕多了。因为那个心中的“自己,其实是虚幻的。他可以千变万化，无穷无尽——而你自己却无法控制，因为人心，原本就是无法控制地！

    “我听了他的建议，也是惊讶。要知道，一旦进入他的心魔界，其实就等于要在他的意识世界之中，和另外一个他打一场！而且比和他真人比斗，更家凶险。因为人会疲惫。法力会消耗，是摸得见看得着的。可是心魔却不是如此了，心魔是千变万化。法力无穷无尽！因为你是在他的意识世界之中，所以根本不知道会发生任何事情……一旦有个不小心，恐怕就死了。”婆罗那齐缓缓道：“我们赌斗，一人入定，放开心怀，任凭对方进入自己的心魔界，一个一个来，赌谁能先出来，那就是赢了！”

    “结果呢？”这次开口问的是小雷了。

    “结果……是我赢了。我进了他的心魔界，不到一盏茶地功夫，就出来了……婆罗那齐苦笑：“结果是我赢了，可其实，我也上当了。”

    上当？

    小雷虽然没有问出来，不过他的表情却显露了出来。

    “是上当了。”婆罗那齐道：“当时我心中虽然觉得这种赌斗有些凶险，不过我实在太自负了。一来，他虽然修练到了罗汉金身，可是我自问法力比他只强不输，就算是遇到了他的心魔，也不过是遇到另外一个他而已。虽然难缠一些，我却未必就输！二来呢……嘿嘿，我心中自然还有几分恶念……唉，说来惭愧。当年我还没有入佛门，性子之中多有几分张狂嚣张，当年我道号之中，有一个‘毒’字……

    果然是毒郎君！小雷心中暗想。

    ………我道号之中有一个‘毒’字，那是因为我行事颇为心狠手辣，当年我为了印证那套剑术，到处找人比斗，我法力又高，出手又狠，少不得伤了不少人命在手里。我自问心魔恐怕比对方厉害多了，他和我赌这个，那是绝对吃了大亏了！要知道他是个僧人，是个苦修地和尚，心中自然杂念比我少多了，心魔也不会厉害到哪里去，我就一口答应啦。”

    看来这毒郎君，也不是个好对付的家伙啊……

    小雷心想。

    “那后来呢？”仙音问道。

    她已然听得入神了，脱口就问。此刻仙音浑然没有半分高高在上的冷漠仙子的架子了，单手托着下巴，倒是仿佛十足一个小女子。

    “我赢了，却也上当啦。”毒郎君叹息：“我们猜先，是我先行了。他一入定，我就元神出窍，进了他的心魔界。我原本还留了几分警惕我怕自己元神出窍之后，他会暗算我，还留了几分神识……嘿嘿，这修炼三魂七魄的本事……想必你也会吧……”

    小雷怔了怔：“你说的是……”

    “我说的自然是那个逆天诀了……逆天诀就是修炼三魂七魄……上次你我一战，你使用的是完全的逆天剑，自然你一定是学到了逍遥派的逆天诀了，对吧”婆罗那齐微笑道：“你会圆真妙诀，还会逆天诀和逆天剑，想必你是消遥派弟子了，和轻灵子也一定有渊源……我想，就算我不说，你也多半知道我是谁了，你心中猜测得不错，我当年的道号，就叫做毒郎君。”

    他这么坦然的说了出来，小雷倒不知道怎么办才好了。

    不过毒郎君倒是没再说这些，继续说了和达摩赌斗的事情。

    “我修炼的虽然是残缺的逆天剑，不过自然也有一些心得。这元神虽然出窍了，还能留下几分神识，以防万一。可谁知道，我一进了达摩的心魔界，却发现自己错了！任何人的心魔界之中，乃是一个独立的意识世界，那世界不是固定的，而是随着人的心思情绪变动，随而千变万化。可是我一旦进去了，却发现那里居然是一片虚空！”他眼中流淌着奇异的光芒，叹息道：“是虚空！真正的虚空！里面不要说心魔了，根本什么都没有！”

    他闭目想了一会儿，道：“我心中有疑虑，又停留了一会儿，还是什么都没发现，又没有心魔阻拦我，我就轻易的出来了。前后过一盏茶的功夫而已。我出来之后，心中很是奇怪，可是达摩却神色自若，对我微笑。我心中虽然怀疑，却还是认为自己赢定了。我自问，就算他进了我的心魔界，却绝对不可能一盏茶的功夫，就能出得来！”

    小雷沉思片刻，忽然高声道：“我明白了！！”

    婆罗那齐叹息：“你明白了？唉，你明白的倒是快……可惜……当日如果我有你这么机敏，恐怕就不会……”

    仙音皱眉，看着小雷：“你明白什么了？”

    小雷也叹了口气，语气之中带着几分感怀：“那达摩祖师，果然是个慈悲高僧……他的做法，也委实叫人敬佩。”他看着毒郎君，正色道：“我猜的是，达摩祖师的心魔，恐怕早就被他自己斩了！佛门有斩心魔的大神通，心魔被斩了，自然是已经将佛法修炼到了极致了！他明明知道自己心魔已经被斩了，却还提出这种赌约，唯一的目的，就是想法子，让你放他进入你的心魔！达摩祖师，是想点化你！他看出你心中戾气太重，执念太深，杀意过盛！是想进入你的心魔界，帮助你斩了你的心魔！我说的对是不对？”

    毒郎君沉默了片刻，脸色变得异常难看，不过他依然点了点头，艰难道：“你说的一点不错！”

    停顿了一下，他继续道：“我出来之后，就轮到他了。这次我们两人都入定，我放他的元神进身来，至于他在我的心魔界之中怎样遭遇，我自己自然是不知道的。可是这一坐……就坐了九九八十一天！等到我从入定之中醒来的时候，他才刚刚出来。当时我就坐在他的对面，之间达摩祖师满脸枯槁，面色蜡黄，浑身汗水浸透了衣衫，双目神采涣散。”

    毒郎君忽然叹了口气：“他是个高僧，却也太笨了些……唉，如果他法力高出我很多，如果他不仅仅是个罗汉……嘿嘿，如果是佛祖菩萨点化我，自然能轻易斩掉我的心魔！可惜，他只是一个小小的罗汉而已，虽然这份心怀让人感佩，不惜用自己苦修一世的神通来当代价，斩了我的心魔，点化了我，却也把自己给牺牲啦……我知道了这些，心中愧疚不已。可是他为了帮我，实在耗费太多元神，虽然还不是油尽灯枯，可是一世的修为，算是全费在我身上啦。原本一个修炼成正果的罗汉，最后却因为我，而把一世的修为都毁了。害的他不能等上西方极乐世界……唉……”

发达之路卷 第两百二十章 斗法

    小雷缓缓道：“达摩祖师心中大慈悲，这份心肠叫人敬佩……你也不用太过挂念。如果你为此而再次生出心魔来，岂不是浪费了达摩祖师的一番好意？况且似他那种大慈悲的高僧，就算那一世不能登上西方极乐世界，可是转世之后，还能再重新修炼一世的，似他那种大慈悲，积累了那么多善德功果，早晚能修成大道的！”

    毒郎君道：“我当时心中愧疚……他……他也是这么说的，只要我不要介怀，如果我因为此而心中愧疚难以放怀，恐怕就会再次生出心魔来，到时候，他的一番心意，可就全部荒废啦。我心中感念他的恩德，就决定从此入佛门，一心苦修，心中的那些往事，就算全部放掉了！”

    小雷心中暗想：你放掉什么修炼逆天剑，找孙悟空晦气，那自然是好的……反正估计你再修炼个百年千年，也不是那个猴子的对手吧。可是，你这一入佛门，那玉修罗，可就惨啦！

    毒郎君叹息道：“我当时万念俱灰，一心想入佛门，从此不再理会俗事了。可唯独有一件事情，那是我也有些无奈的……唉，原本我心中感念达摩祖师的恩德，想在少林出家算了……可是毕竟不妥。这少林寺么，毕竟是凡间的寺庙。似乎我这种人，已经修炼成人间的散仙了，恐怕再活个几千岁也寻常，若在人间不死，岂不是成了奇闻？况且。我心中也担心，我在少林出家，她……她寻来之后，恐怕大大的不妥。所以我思前想后。还是离开地少林寺，去了九华山。那九华山乃是地藏王菩萨的道场。”

    小雷叹了口气。

    毒郎君道：“我离开少林之前，达摩祖师赠送了我一样东西，那是他当年从天竺远度千山万水而来，手持的一把禅杖。那禅杖不过是寻常的物件，可是达摩祖师，就带着这把禅杖，从天竺步行万里来到中土，其中地艰苦，这份善业。功德无量！”

    小雷忽然笑道：“传说中，达摩曾经拿着一把木杖渡河！难道就是这把？”

    毒郎君点了点头。道：“我心中感念达摩的恩德，就把这把禅杖，炼化掉了，铸造了一柄剑……这剑，就是摩坷剑了！”

    “我原本这把摩坷剑，我是决心带在身边的。可是她……唉，她却不知道怎么。还是找到了我。见我决心遁入空门，她心中怨恨，和我大打了一场……我却如何能真的忍心出手伤害她？那一场，我被她打得重伤，毕竟她心中不忍杀了我，还是留了我一命，只是这把摩坷剑，却被她带走了。”毒郎君叹了口气，看了看仙音：“这位女施主。这把摩坷剑的来历，就是如此了。你说的那个女子，穿着一件青色的衣服。平日里不喜欢笑，是是？那就自然是她了。你想来是她的弟子吧？”

    仙音闻言有些茫然——说实话，她早就忘记了一切，自然不知道自己究竟是不是玉修罗的弟子。

    小雷却知道仙音的现状，摇头道：“不是，她不是玉修罗地弟子。只能算是同门吧。”

    毒郎君闻言点了点头，也没说什么。

    三人沉默了一会儿，小雷忽然笑道：“如此说来，那摩坷剑，是用达摩祖师的法杖变地，自然是佛门的法器了。这才能吸引地下的那个东西出来吧。既然如此，我们再寻找一件佛门的法器，必定能再把那个东西引出来！”

    毒郎君皱眉道：“不可！那东西不是你能制得住的，纵然，出来，也是无用。”

    小雷刚看了他一眼，毒郎君立刻道：“阿弥陀佛，贫僧决计不会出手帮你做这等事情。方才如果不是你引发天雷，我也不会显身见你的。”

    小雷眼珠一转：“那么你跟着我，如果看见我有难，你管是不管？”

    毒郎君皱眉：“管是要管的……可如果你胡作非为，我也会出手制止！”

    小雷指着地上，大声道：“你是不是当和尚当傻了？地下有你们佛家地无上至宝啊！你既然现在是佛门弟子，难道就不管它？”

    毒郎君还是摇头：“这事情，我自然会禀告师尊菩萨，听候师尊的法旨。”

    小雷故意叹了口气：“罢了罢了，你现在这样子，哪里还有当年叱咤风云的毒郎君的模样，我看你是当和尚当愚了！”忽然，他脸上露出惊讶的表情，看着毒郎君身后远处，惊呼道：“咦？轻灵子！你怎么来了！！”

    毒郎君毕竟修为精湛，身后有没有人，原本小雷是骗不过他的，可是偏偏小雷说的是“轻灵子”这就又不一样了！

    纵然他心中不信，却还是由自主的回头看去……果然，身后一片空旷，哪里有半个人影？

    毒郎君立刻心中明白被骗了，刚刚转会头去，小雷却已经展开身法，飞快的退到了山谷地最里面，贴着山壁，他早已经顺手从怀中摸出了一样东西来，乃是一串黑黑亮亮的佛珠！正是当日毒郎君毁了小雷的宝贝菜刀之后，送给小雷地那一串佛珠！

    毒郎君眼看小雷举动，立刻知道他要做什么，喝道：“可！那是菩萨赠送的法器，你可不能毁了它！”说完，伸出手掌，就去抓小雷。

    原本他坐在原地，这一伸手，身子几乎一下就闪了出去，小雷早有准备，立刻大声喝道：“臭婆娘！快拦住他！”

    仙音这时候，恐怕世界上，唯一能让她听话的，就只有小雷了。听见小雷呼喝，仙音不假思索。立刻身子一闪，挡在了毒郎君的面前。

    毒郎君沉声道：“阿弥陀佛，女施主，请让开！”

    他身法晃动。连续左右上下突了几次，仙音毕竟法力修为也不弱，况且她仙山派地倪裳舞，身法奥妙，不下于逍遥派的逍遥步法。毒郎君连续几下，居然仍然无法突破仙音。”大和尚，他不让你过去,你就别过去了。”仙音淡淡道。

    后面小雷站在山壁角落下，却在摆弄那一串佛珠，只是他不会佛门的法术。却不知道怎么施展，心中一动。运气圆真妙诀来，一丝法力就逼入了佛珠之中，可是却听见“砰”的一声，那佛珠在他法力挤压之下，却反而一下就爆裂掉了一枚！

    远处毒郎君怒道：“大胆！菩萨赠地法器，你也敢毁掉！”说完，一掌朝着仙音推了过去。喝道：“让开吧！”

    仙音衣袖飘飘，一只纤细的玉掌立刻就和他对了一下，波的一声，两人都是一晃。仙音面色一沉，却没有后退半步！

    毒郎君却面露异色：“咦？你居然法力如此高强？”

    要知道，仙音的法力，纵然在当今世上，如果不算轻灵子活菩萨这四个变态老怪物在内，其余的人之中。能稳稳胜过他的，恐怕一只手就能数得出来。毒郎君毕竟不了解仙音，没想到一掌下去。自己居然没占到半分便宜。

    他立刻收敛心神，双目圆睁，伸出一根手指，凌空一点，一道金光从他指尖之中闪烁出来，毒郎君手指在点点画画，却是写了一个梵文的佛门偈语，然后袖袍一挥，那个金字就朝着仙音压了过去。

    仙音冷笑一声，她此刻手里虽然没有了飞剑和利刃，却单手捏了个兰花，身子轻轻一转，那兰花指对这飞来的金字上，就是轻轻一弹……

    那金子被她一弹之下，立刻就化为无数金粉，消散在了空中，仙音却身子一晃，忽然就倒着退了出去，直退出了七八米，然后原地转了两圈，仿佛翩翩起舞一般，她动作虽然好看，却其实是有些吃力。

    毒郎君却喝了一声：“我佛慈悲！”

    他手指飞快，在半空连续写了一连串长长的偈语，口中喝道：“嘛尼嘛尼洪！”

    最后那个字几乎是从口中喷了出去一般，声音振荡开来，整个山谷之中，树木都是隐隐一颤！

    那一串金子，立刻仿佛一条金带一般，朝着仙音缠绕了上去，仙音知道厉害，身子却不敢再后退了，忽然原地滴溜溜一转，连续双掌左右拍出，她面前立刻出现了一面气墙一样的东西，仙音双手往前平推，面色凝重……

    嗡！！

    嗡！！！

    嗡！！！！

    连续一串地声音，那些金字撞在气墙之上，立刻就粘在上面……一个个撞击上去，每多了一个，仙音脚下就退了一步，她面色凝重，脸色越来越难看。

    “还不让开！”毒郎君喝道：“这是佛门的伏魔咒，你现在松手，最多只是被制住，我不伤你就是。”

    他自然是一番好意，毕竟毒郎君现在是佛门弟子，不会轻易出杀招，况且仙音似乎和玉修罗颇有渊源，他更加就手下留情了。

    只是这一句话，却反而触发了仙音性子里地那一丝傲气！

    “呸！谁要你手下留情！”仙音面色一沉，忽然长啸了一声，她脸色之上隐隐有一丝金气闪过，忽然松开了面前的那道气墙，身子不退反进！一道白色的影子闪过，就听见波波波波连续数声！

    只见仙音的身子仿佛一道残影一般，居然一分为七！！就仿佛有七个仙音同时出手，每个一个仙音都是伸手一指，将那伏魔咒的金子弹碎了，然后七个残影瞬间消失……

    毒郎君忽然面色一沉，哼了一声，抬手一掌往前面挥了出去……

    就看见那么一瞬间，他面前忽然一个身影凭空出现，却居然是仙音不知道怎么，一下就瞬移在了他的眼前，仙音手里依然捏着兰花指，斜斜往毒郎君眉心点了下去，毒郎君手掌伸到一半，却忽然变掌为指，轻轻点在了仙音的指尖之上……

    “嘿！”毒郎君吐气喝了一声，脚下一阵，地上踩着地土壤忽然裂开无数到细细裂纹，不由得忽然就往后退了出去，脚下原本已经深深没入土中，这么一退，立刻地面就被他双腿犁出了一条深深长长的坑道！

    两人各自有一根手指搭在一起，毒郎君的面色越发凝重，仙音脸上的金气却越发旺盛，就听见一声闷哼，毒郎君忽然叹了口气，眼中露出几分慈悲，脚下又退了一步，身子一闪，到了远处。

    仙音脸上的金气这才消失，却身子一软，险些站立不住。

    毒郎君站在远处，微笑道：“好！想到你居然还有这种本事……刚才你用的什么法术，居然可以把你的法力瞬间提升到那么高的地步……”说到这里，他忽然张口，从口中缓缓吐了口血出来。他动作缓慢柔和，明明是吐血，却轻描淡写，仿佛只是吐了口唾沫一般。

    随后擦拭了一下嘴角，毒郎君脸上微笑不变，道：“似你这等法力，已经能算得上是当世顶尖了。不过我奉劝你一句，你刚才这瞬间提升法力的功法，似乎漏洞太大了，你勉强提升法力，却是自伤身体，而且运功之中，颇多破绽，此法妥，还是不要修炼为好！”

    他却不知道，刚才仙音情急之下，施展出来地，居然是逆天诀！

    只不过仙音会的逆天诀，是小雷胡乱背诵的几句而已，还多半是小雷故意背诵错误地。只是仙音当时痴迷这逆天诀，居然强行修炼。自然修炼的就差太远了，还弄得自己魂魄散乱，失去了神识，差点入魔。

    她不过是凭借着几段错误的口诀，自然威力不能和真正的逆天诀相比了，过仙音也当真厉害！她原本法力就高强，修为精湛，居然强行修炼出了几分心得来，只是似是而非，不像逆天诀，却反而隐隐有几分像小雷会的“破山空”了。

    虽然也勉强能瞬间提升一些法力，可是也不过就勉强能支持这么一下。而且用完之后，自己损耗实在太大了，比之小雷的破山空，却还要差了几分。

发达之路卷 第两百二十一章 人肉飞弹

    毒郎君心中慈悲，不忍心伤害她，虽然看出她行功破绽太多，刚才如果自己不让步，进而反击，恐怕立刻就能把仙音击倒了……只是恐怕仙音也立刻会被自己的法力反噬。毒郎君这才故意后退，拼着自己吃点小亏，吐口血，却是放了仙音一马了。

    “啊哈！成了！”两人正在对峙，就听见小雷忽然大叫了一声。

    只见他双掌之中攥住一把黑糊糊的佛珠！然后捏在指尖，就仿佛弹珠一般，往地上射了出去……

    地藏王菩萨赠送的法器，居然被他把佛珠抽散了，当成弹子！

    小雷面色带着三分微笑，却是学得昨天伏虎寺中和尚斗法，施展出来得那个佛门得法术“拈花微笑”！

    就听见波波波几声，一枚枚佛珠被他弹了出去，射在地上，立刻深深的镶嵌在土壤里，隐隐的散发出几丝火焰来……

    那一串佛珠一共二十八枚，小雷手指如飞，就看见一枚枚火焰从他指尖射出，立刻面前地上就被照亮了一片。

    毒郎君面色一变，正要出声呵斥，就看见整个山谷之中，地上果然又是一闪，立刻就有一个闪亮的东西，从地下深处呼啦一下窜了来！果然是之前的那个地下的宝贝！

    只是吞噬了摩坷剑之后，这东西看上去却似乎又大了一些，呼啸而，虽然仍然在地下。可是上面的一团金色火光，却隐隐地有冲出地面的趋势！很明显，这东西这次的来势，比上次更疾！

    还是和上次一样。那东西在地面之下，仿佛游鱼一般，左右摇摆，立刻就窜到了小雷的脚下，咻咻几下，土壤之中镶嵌地佛珠就被吸了过去，小雷站定在那里，直等到它吸到最后一枚佛珠的时候，却忽然笑道：“上当啦！”

    他手掌一卷，地上最后一枚佛珠却忽然飞了起来……

    小雷此刻全身法力都贯穿在其中。身子已经飞了出去，掌心稳稳的把最后一枚佛珠握在手里。

    “糟糕！”毒郎君面色巨变：“他想钓鱼！！”

    的确。小雷是在钓鱼，钓的是地下的那个东西。而他自己，就是鱼饵！

    只见小雷身子忽然倒立了起来，单掌握住佛珠，贴在地面之上，身子却头下脚上，立在那里。

    咻的一声。一丝金光已经席卷到了小雷的掌心之上。小雷痛叫了一声，掌心仿佛被地下那东西喷出的三味真火卷了一下，痛骂道：“圈圈叉叉的！烫！烫！烫！真他妈地烫！”

    此刻他不顾掌心几乎被烫焦，却死死吸住最后一枚佛珠，就看见他身子一沉，却手掌已经没入土中三分……

    “靠！臭婆娘，还看什么！快来拉住我！！”

    仙音咬牙冲了过去，迟疑了一下，抱住了小雷的双脚。两人一起用力，就听见轰地一声，两人身上一道金光流了出去。这次拔河和上次又不同了。现在仙音法力耗费太大，却反而如上次那种局面，还勉强能支持，现在却是支持不住了。

    小雷大叫一声，半条手臂都没入了土里了，他手臂之上的衣衫都烧成了灰烬，手臂也烧黑了，虽然疼痛，心中却一横：反正自己半仙之体，手臂烧伤了，片刻就能复原！

    “毒郎君！你就站在一旁看着？如果我被吸到地下了，你回去和菩萨也不好交代！”

    毒郎君无奈摇头，深深吐了口气，双足站立在地面，从脖子上摘下了一串菩提子来，射了出去，正套在了仙音的身上，他自己却站在原地，张口吐字……

    “波！难！喝！偈！”

    那套在仙音身上的菩提子忽然一闪，仙音就感到自己身后一股奇大的力量拉扯，嗤嗤几声，连着仙音带着小雷，居然真的被拔出了土壤几分！小雷已经隐隐看见土下手掌之下，那一丝火苗在隐隐闪烁……

    小雷看的真切，另外一只空着地手，却忽然捏成了拳头，喝道：“圈圈你个叉叉！”

    轰的一声，他一圈砸在了地面之上……无数土块飞扬起来，立刻就喷了他一嘴的泥巴。只是那地面之上，也被他一拳轰出了一个深达几米的大坑！

    只见一个东西包裹着一团火焰，就在眼前！

    波的一声，合着小雷仙音，外加毒郎君，这三个顶尖高人的法力，小雷已经顺利的从土中脱了出来，就看见他掌心一片赤红，手里的那枚佛珠已经被烧得几乎溶解，而他掌心之下，粘着一个东西，也随着他破土而出！

    小雷眼疾手快，一把就抓了上去，这一抓，却心中一惊！

    那东西看似包裹着一团火焰一样，可是一把抓去，却出乎意料的，触手冰凉！！

    那寒气顺着手掌就侵袭上来，小雷一个不防备，立刻浑身打了个冷战！也就是他身体特殊，法力强横。若是换了个普通人，恐怕瞬间就被冻成一个冰块了。

    小雷一把握住，那是自然再也不肯放手了！可是就在这个时候，后面毒郎君和仙音同时惊呼了一声，仙音身上地那一串菩提子忽然砰的一声，散掉了！

    失去了毒郎君的法力，小雷原本已经到了半空地身子,冲洗就往地下撞了下去……,当

    手里的那团东西，仿佛发出了嗤嗤的呼啸，眼看小雷就要一头重新撞到土壤里了。

    这一下，小雷再也抗拒不了，而且这一下去势极为猛烈，恐怕连小雷都要被带着到地下去了！小雷心中大骇，立刻就要放手。可是手掌一甩，却居然甩不脱！！

    那东西居然牢牢的粘在了小雷地掌心！

    “老子今天要归位了！被它带到地下，还有活路嘛！今儿要大埋活人啦！”小雷惊叫一声，已经一头撞在了地上……

    轰的一声巨响。仙音已经被甩了出去，远远的跌在一旁，小雷只觉得自己重重砸在地面上，震得自己浑身骨架都要散了，却没有撞到地下！

    手里的那东西，依然牢牢粘在掌心，小雷不由自主，再次飞了起来，又重新往地面撞下去……

    轰！

    又是一声巨响，小雷被撞得七荤八素。心中却雪亮，口中大呼：“快快！它好像出了土就……”

    一句话没说完。身子又飞了出去，扑出去几米，又是一头撞到地上。轰地一声，再次把地面撞了一个坑出来。

    这次小雷顾不得全身疼痛，大叫道：“它出了土就回不去了！快拉住我！”喘了口气，叫道：“我操！老子快被撞死啦！”

    话音圆落下，手掌心的那个东西再次飞了起来。这次居然一头窜到了距离地面足足二十米的半空，然后呼啸一声，从天一头砸了下去……

    目标，依然是地面！

    小雷眼前一黑，叫道：“撞死人啦！！”

    这一瞬间，眼看地面越来越近，小雷心中一横：完了！

    就在距离地面还有半分的时候，忽然身旁一股大力撞了过来，小雷浑身一痛。忽然一下就从新弹到了天！

    毒郎君在小雷撞的头破血流之前，终于赶上来了，一掌击在了小雷的身上。这一下乃是四两拨千均的本事，借力打力，把小雷的下撞的力道转换了一下，变成了重新把他往天打……

    小雷感觉自己就好像坐云霄飞车一样，一下就窜到了半空，耳旁风声呼啸，终于升的趋势渐渐缓慢，手里地那个东西却再次呼啸了一声，又往下窜了下去。

    这次更加不得了，从数百米的高空窜了下去，小雷带着一长串地惨叫，从空中直直的一头扎了下来，就好像标准的高台跳水的动作一般。

    “你……快放开那东西！”

    地上仙音已经从地上爬了起来，眼看小雷扎了下来，惊呼一声。

    放！老子倒是他妈的想放开！

    小雷一路往下，被狂风灌了满嘴，一个字也说不出来……

    毒郎君在地面看准了他的落下趋势又赶了去，看准小雷又是一掌……

    就这么一上一下，全靠着毒郎君借力打力，小雷这么一下一上的，来回了七八次，只是手掌心地那个东西，仿佛有自己的意识一样！一心要回到地下，一次力量比一次大！最后一次，几乎已经是身子到了云端了，再一头往下扎去。

    这一下若是撞得结实了，任凭你什么半仙之体，也一样撞得稀烂！

    毒郎君也是有些疲惫，他虽然是借力打力，可是那东西得法力何等厉害？刚才凭借三人合力才能勉强把它从土里拔出来，现在小雷身不由主，仙音已经无法出手，毒郎君一人苦苦支撑，已经有些渐渐不支了。

    忽然之间，小雷只感觉到自己手掌之中那个东西似乎力量转变了方向……他原本身子被它带着往下扎，到了临近地面，却忽然做了一个九十度得转折，整个朝着毒郎君撞了过去！

    小雷惊呼了一声：“小心，这东西有自己的意识！它冲着你来啦！”

    毒郎君反应极快，忽然身子往后面一趟，小雷就贴着他身子飞了出去。

    这一下，形式立刻又变化了！

    那东西果然似乎有自己的意识，眼看几次撞不到地面，都是毒郎君在阻挡，居然转变了策略，带着小雷贴在地面，一次次的朝着毒郎君撞了过去。居然是仿佛已经明白，若是想回地下，恐怕要先解决掉毒郎君了。

    它原本就厉害，虽然是小雷捏着它，其实反而是它粘着小雷。速度又快，仿佛流星一般，对着毒郎君撞来撞去，简直比顶尖高人的身法还快了一倍！

    也幸好毒郎君本事了得，左右躲闪，若是换了别人，早就被一头撞到了。

    “毒郎君小心，我这一下恐怕要撞你左边……”小雷无奈扯开嗓子大喊，果然，他随着那东西一头撞去，被毒郎君闪开，却撞倒了山谷中的一棵大树，然后转了个弯儿，对着毒郎君的左边撞了过去。

    毒郎君此刻纵然是菩萨心肠，也免生出几分火气来了，也顾不得什么佛门的戒嗔戒火，忍不住骂道：“要你多嘴，我知道！”

    如果不是上面还粘着一个小雷，打不得。毒郎君恐怕早就一个掌心雷轰过去了。

发达之路卷 第两百二十二章 骨肉相连

    几个来回下来，小雷纵然身子再强悍，也被摔得几乎只剩下半口气了。

    不过幸好，这个时候，手里的那个东西似乎也暂时停了下来，小雷趴在地，身子动弹不得，一双眼睛却死死盯着掌心，那个东西似乎面的光芒也稍微收敛了一些，仿佛刚才一番大闹，也耗费了它不少能量。

    毒郎君也有些狼狈，刚才那东西速度实在太快，来去如闪电一般，光是这么躲闪，简直比和一个顶尖高人对决，还要累上几分，更让毒郎君无奈的是，他偏偏还不能还手伤了小雷，只能一味躲闪。

    “趁现在，压住它！”小雷忽然叫了一声：“这东西有自己的意识，它现在是在休息回气，等它缓过来，我就倒霉了！”

    “压？”毒郎君眼睛一亮，立刻想出了一个主意。

    仙音也挣扎站了起来，她法力损耗最大，不过刚才休息了片刻，略微缓和了一些，闻言也道：“怎么压？”

    毒郎君大声说道：“压不住它，就压住小雷！”

    说完，从怀中掏出了一把灵符来，用力咬破自己的食指，以鲜血代替朱砂，用力在灵符之上画了无数字符，然后分给了仙音，低声道：“我们一起上去，把这些泰山符贴在小雷身上！”

    两人互相看了一眼，都是有些无奈。过现在也只有这个办法了。当下两人一个左边，一个右边。缓缓靠近小雷。

    小雷趴在那里，眼看两人靠近，掌心的那个东西忽然亮了一下，他赶紧大呼道：“小心！它又要动啦！”

    果然。小雷话音刚落，那东西似乎感应到两人靠近，呼地一下，带着小雷的身子又往前窜了过去，毒郎君喝道：“停住！”

    他身子一闪，已经到了小雷的身旁，这次那个东西似乎速度慢了许多，想来也是消耗太大，毒郎君居然贴上小雷的身子，就得道了这么一瞬间地机会。毒郎君掌心射出一道金光，一道灵符已经打在小雷的后背上。小雷大叫一声，感到仿佛千均的力道压在背上，叫道：“我操！你搞什么！”

    可是就这么一下，小雷感到自己的身子仿佛重了一百倍都不止，速度也又是一滞，掌心那个东西立刻感应到小雷身子重量加剧，忽然闪烁了一下。居然射出了一道火焰，朝着毒郎君席卷了过去，毒郎君横起手臂挡了一下，顿时衣袖被火苗一添，烧成了灰烬，也幸好他法力高强，狼狈退了下来。

    可是旁边的仙音也到了小雷身旁，又是一套灵符拍在了小雷的身上。

    小雷顿时大叫了一声，身子终于停顿住了。掌心那个东西上的光芒瞬间黯淡了一下。毒郎君已经折返了回来，手掌如风，一口气在小雷身上拍了十道灵符。

    “他妈的。你……你居然用泰山符！”小雷身子上粘了那么多灵符，立刻感到千均压身，几乎全身的骨头都要被压断了，呼吸滞塞，惨叫道：“压死老子了！”

    仙音听他叫，手里就迟疑了一下，旁边毒郎君却喝道：“不可犹豫！这灵符纵然会让他受伤，却不会伤他性命，他体质奇特，一点外伤很快就好。如果不现在制服他，他受的罪更重！”

    仙音这才不再迟疑，也把手里地一把灵符压在了小雷后背之上。

    这下小雷可就苦头吃大了。泰山符，小雷也是用过的。这种灵符一压，等于就是千均地力量压在自己身上。虽然泰山符不会真的重量勘比泰山，但是一道泰山符，至少就等于一块巨大的石头压身了，这么一口气身上压了十几道灵符，若是寻常人，恐怕当场就压成肉泥了，纵然小雷是半仙之体，也是痛苦堪。趴在地上，却仿佛一只乌龟一样，身子紧紧贴着地面，口鼻都险些埋了下去。果然，手里那个东西闪了几下，小雷明显感觉到一股强大的拉扯力量从掌心传来，可是却再也拉不动自己了。

    他妈的，当年孙悟空被压在五行山下，恐怕就是这个滋味吧！身上被压了那么多灵符，你当是压乌龟啊！

    小雷连骂的力气都没有了，只是觉得身子几乎要被压扁了，胸中出气多，进气少。虽然他是修行之人，自然有先天内息，不会被憋死，但是这个滋味也难熬。

    毒郎君这才松了口气，走到小雷身边，看了一眼小雷掌心的那个东西：“你放不开它了？”

    小雷此刻运气全身地法力，才勉强能支撑自己不被压扁，金光护体，却渐渐有些不支了，喘息道：“你还不快想个法儿把它弄下来。不然我没被它害死，先被你压死了！”

    毒郎君面色一沉，肃穆道：“若不是你贪心招惹它，怎么会有此祸？”

    小雷心中早就把肠子都悔青了，现在也不敢嘴硬，哼哼唧唧道：“好啦，你先想办法把它拿开……”

    毒郎君伸出三根手指，往小雷掌心那个东西探了过去，可是刚刚一触碰，立刻就感到透体寒气，他“咦”了一声，缩回了手：“怎么是冷的？”

    小雷骂道：“管它冷的热的！你又不是拿它当饭吃！”

    毒郎君被他大骂，也恼怒，这才又伸手去，试图把那个东西从他掌心拔下来，可是这一试之下，却惊讶的发现，根本办不到！

    仙音也凑过来看了几眼，不由得惊呼了一声！

    “啊！”

    小雷此刻身子动弹不得，忍不住道：“你们啊什么啊！”

    毒郎君苦笑。有些无奈：“这东西……这东西和你的手掌长到一起了！”

    ……”小雷沉默了几秒钟，忽然大叫道：“什么！！”

    只是他现在脑袋转过来，却看见自己掌心地模样。

    仙音心中惊讶，又凑过去仔细看了几眼。沉声道：“不错，它……确实和你手掌长到一起了。”

    只见小雷的掌心之上，一个鸡蛋大小的圆形珠子，上面笼罩着一层柔和地光芒，只是那个珠子却已经深深地镶嵌在了小雷的掌心之上，小雷手掌上地皮肉，居然隐隐和它相连，丝毫没有一点缝隙！

    仙音眉头一皱，随后拿起一块石头，单掌一削。立刻就剖出了一片薄薄的锋利的石片，仿佛一个刀锋一般。低声道：“我试试看把它割下来。它和你的皮肉连在了一起，我割下那片皮肉，才能把它剜出来了！只是你手掌受点伤，不用担心的。”

    小雷心想，自己体质特殊，伤点皮肉，也就片刻就好。于是点头同意了。

    可是仙音用石刀顺着小雷的掌心和那个东西中间割了下去，就看见那片石刀刚刚接触到小雷的皮肉，轻轻切了进去。

    要知道小雷体质何等强悍？他不但是半仙之体，更加还吃过各种“避刀兵”的木灵芝之类地仙草，纵然是寻常的刀剑飞剑都伤不得他，何况是临时用石头打磨出来地石刀？

    仙音只割了一下，却发现根本割不进去，再一稍稍运了法力，石刀立刻就粉碎掉了。

    “用这个！”毒郎君从袖子里取出了一柄小小的匕首。那匕首透体寒光，锋芒之上流淌着几丝宝光，一看就是一件上品的法宝。

    仙音接过匕首。运起法力，小雷的皮肉果然强悍，这才勉强的割开了一道口气，虽然有些疼痛，不过小雷倒是能忍耐。

    眼看那手掌伤口处血肉分离，鲜血流淌出来，仙音仔细割了下去，却忽然皱眉道：“咦？怎么会这样？”

    毒郎君闻言也俯下身子，仔细瞧了两眼，不由得惊讶道：“奇怪！”

    小雷脑袋埋在地下，瓮声瓮气道：“怎么了？”

    仙音无奈道：“割不了……它……它居然是透过了你的肌肤，已经和你的手掌骨骼连在一起了！”

    “啊？”小雷骂了一句：“圈圈你个叉叉地！它干吗我和长到一起！”

    仙音沉吟了片刻，忽然语气带着几分绝决，低声道：“这样，实在不行，干脆我把你这只手掌斩断。你是修行之人，妨再找一件灵器来，重新炼制一只手掌接上，也就是了。”

    小雷头皮一麻，不由得打了个寒战。

    这女人好狠！居然要砍了我一只手！她不会是根本记得我和她的仇恨，借机会报复吧？

    不过随即小雷也知道这个想法实在不太可能。可是要割掉一只手……

    虽然修行之人，纵然肉身损毁，也能用法器重新修炼一个来接上，可是小雷毕竟还是舍不得丢掉一只手！

    妈的，小爷又不是玉虚子那个老道士，总不能也弄只纯金的手掌接上吧？靠！难看死了！将来还不被别人笑话看成怪物？

    他妈的，难不成弄个铁钩子接在手腕上……那岂是成了海盗“虎克船长”了？

    “不行不行！割不得！”小雷连忙大叫，他把希望放在了毒郎君身上，大声道：“毒郎君，你是顶尖高人，还是菩萨的弟子，难道就没办法么？”

    毒郎君已经沉思了片刻，皱眉叹息道：“这东西奇怪的很，我这柄匕首锋利无双，却割不开它，就只能割了你的手掌了……如果你舍不得手掌……唉，我也想不通，它怎么会和你骨头相连……”顿了顿，他沉声道：“恐怕我要回去问师尊菩萨，看看他老人家有没有办法了。”

    小雷想到地藏王菩萨的神通，立刻心中多了几分指望，可是又苦笑道：“那我怎么办？总不能叫我这么趴在这里吧？”

    毒郎君道：“得想个法子能先制住这关东西，毕竟你身不能总压着这些泰山符。而且这些灵符过得一时三刻就会失效……只是这个东西太厉害，我身上得法宝，恐怕镇不住它……刚才我和这位女施主，两人合力都不是它地对手。我看还需要找一位高人来襄助，先把它镇住，叫它动弹不得，我才好动身会翠云宫去面见菩萨。”

    小雷立刻心中一动：“高手？这里高手多地是！山上逍遥派里面，轻灵子那个家伙不知道在不在……嗯，他说过不在逍遥派的了。不过还有逍遥子，他也能帮忙地。”

    当下商议了一下，小雷动弹不得，仙音在这里看着小雷，毒郎君出去。去请逍遥派人来帮忙。小雷仔细把逍遥派的山门和入阵地办法告诉了毒郎君。

    等毒郎君一走，小雷趴在地上。只觉得心，气闷窝囊，却听见旁边仙音忽然笑了一下。

    “臭婆娘，你笑什么？”

    仙音怔了怔，心中却有些茫然，摇头道：“我也不知道，只是我心中很奇怪，仿佛看见你倒霉。我就很开心。”

    这句话把小雷气的立刻就一个字都说不出来。

    顿了顿，仙音忽然低声道：“你……你身上疼不疼？”

    小雷没好气道：“废话！你试试看身上压一座山看看什么滋味！”

    仙音却奇怪的没有发火，沉默了一会儿，低声道：“喂……贼小子……你……”

    小雷喘了口气：“有话就说，要吞吞吐吐的！没看见我现在被压着，呼吸困难说话不方便么？”

    小雷看见仙音的表情，却又听见仙音轻轻叹了口气，随即仙音的声音似乎有几分异样：“嗯……我看着你趴在地上，心中仿佛隐约想起一个奇怪的场面……似乎从前我们也曾经有过这种遭遇……好像也是在荒郊野外。你趴在地上不能动弹，我在你身边……不过，好像又不对……又好像是我在地上不能动。你守候在我身边……我问你，我们之前有过这种遭遇么？”

    小雷心中暗道：有是有的，不但有，我还曾经把你脱光了呢。

    不过这种话嘴巴上是万万不能说的，现在自己不能动弹，万一惹怒了这个女人，可没自己好果子吃。

    仙音眼看小雷不回答，又问了一句：“你怎么不说话？”

    还要再问什么，就看见头顶一道金光闪过，落在地上，却是毒郎君回来了。

    “咦？这么快？你怎么一个人回来了？”

    毒郎君叹了口气：“白跑了一次，逍遥派里，掌门人不在。只有两三个小娃娃在那里。我问了一句，一个女娃娃告诉我，逍遥子和几个徒弟外出云游去了。”

    小雷呻吟了一声：“云游……早游晚不游，怎么偏偏这当儿云游去了……

    不过想来也对，今晚在这里闹得这么厉害，还引发的天雷，如果逍遥子在山上，恐怕早就被惊动赶来了吧。

    只是逍遥子不在，却怎么办？

    当世高手，自己认得地人中，当然最好能找到轻灵子，不过那个老疯子现在不知所踪，甚至还不知道是是还在人间，说不定已经飞身上天界去了。

    至于其他高手，逍遥派云游去了，昆仑派的玉玑子是很厉害地。过自己在昆仑山大闹一场，他不找自己晦气，已经是很难得的了，还指望他帮忙？那是休想了。

    至于活菩萨，已经不在昆仑山下的那片林子里了，自然也找不到他。

    其他的高手，就是玉修罗了……过毒郎君么，肯定不肯去见他的老情人的。

    那么唯一的，就是自己地亲亲好老婆妙嫣了。

    “罢了，你们送我回去吧。我妻子也是当世顶尖高人，一身法力远胜过我。”

    毒郎君点头：“也好，你在这里等着，我去你的住处请你妻子前来，我这一来回，少则三个时辰，多则半天。”

    说完，又对仙音交待了几句，告诉她每过一会儿，就给小雷身上补上一道灵符。这才化作一道金光去了。

    等毒郎君去了，小雷心中却暗暗有些不安：妙嫣来了，见到仙音，这未必就不是个麻烦。

    仙音虽然失去了记忆，不过难免还有几分残留的意识，然的话，也不会听见妙严和尚的名字，就出手杀人了。等她见到了妙嫣本人，那还了得？

    “臭婆娘……”小雷艰难的喊了一句。

    “嗯……”

    “有件事情，你能先答应我么？”

    “什么？”仙音语气冷淡。

    小雷叹了口气，踌躇了一下，道：“等我妻子来了，你能不能要和她打架？”

    仙音不悦道：“你为什么和你妻子打架？我又不认得她！”

    你不认得最好！小雷心中暗道，只是还有一个顾虑，仙音和妙嫣长得一摸一样，仙音一看，还不心中起疑？

    纵然妙嫣未必就会为难仙音，但是仙音这个女人发起疯来，也是个难题。

    “这样，我们做个约定。”小雷想了想，道。

    “约定？你又打什么主意？”

    “从现在开始，三天之内，你不能和任何人动手打架……如果你肯答应，我就把关于你的身世，全部告诉你，如何？”

    仙音闻言立刻道：“你真的肯说了？”

    “嗯！”

    仙音立刻道：“这又何难！我答应你就是了！只是你不能反悔！”

    小雷连连答应。

    又过得片刻，却忽然听见仙音道：“咦？不对！你为什么让我……啊……你是怕我和你妻子打架？真的奇怪，我为什么要和你妻子打架！哼！”

    小雷支支吾吾，也说不出来，仙音却忽然冷冷道：“贼小子，你以为你自己是什么人，我难道会……哼！”

    语气之中，隐隐含着几分怨恨。

发达之路卷 第两百二十三章 今天我家不收礼

    小青，你在做什么？”楼上传来一声惊呼……

    事情是这样的，妙嫣原本在房间里，正在耐心的给宝儿讲解一套仙山派的妙字诀中的法术——必须提出的是，现在教宝儿，已经是一件极为艰难的事情了。原本宝儿就是天赋强得离谱，老疯子轻灵子当初就曾经把圆真妙诀传授给了宝儿，而之后，在峨眉山上的时候，轻灵子何等的爱惜这个绝世聪明可爱的小徒弟？自然把逍遥派上下能搜罗到了奇珍异宝，给宝儿塞了一肚子。什么锻炼筋骨原神的丹药，几乎就每天给小丫头当糖果吃一般，轻灵子虽然只当了宝儿几个月的师父，可是宝儿每天跟着几乎是当世第一高手，眼界自然大大的不同了。

    小雷从昆仑派抄来的那些功法，宝儿也是胡乱练了一些。

    可以很负责的说，现在家里唯一还能镇得住这个小丫头的，恐怕就只有妙嫣了。至于小青，原本她曾经也教过宝儿一些，但是很快就对于这个进步神速的小怪物完全无能为力了。宝儿提出的问题，已经是小青这个级别的修行者无法能回答的。所以教育宝儿的重任，就只能落在妙嫣身上。

    也幸好妙嫣真的是修为精湛，她性子也多了几分冷漠，平日里宝儿对月华，自然是母女情深，对于小青，虽然也有深厚的亲情，但是则比较淘气。但是遇到妙嫣，就不行了。

    妙嫣性子冷漠。平日里除非对小雷，其余之间，多半不太喜欢笑。宝儿对她有四分亲近之外，倒还多了六分敬畏。这才能服服帖帖的跟着妙嫣学法术。

    妙嫣知道什么昆仓派地雷字一百零八斩这种东西。那是绝对不能再教这个丫头的了。她也深深知道，宝儿进度太快，现在虽然看上去很神奇，但是从长远看来，却未必是什么好事情。根基不稳定，恐怕有些后患。

    如果是换做其他的修行功法，那也就算了，倒不怕什么……可是偏偏宝儿学的是轻灵子一路地圆真妙诀！

    要知道，普通修行者修炼，是不怕天劫的。只要天资够好。加上活得够长，就有机会得成大道。

    可是偏偏修炼这圆真妙诀。厉害是比天下其他门派的功法都厉害多了，可是圆真妙诀修炼到高深处的时候，就会经历天劫！如果没有稳定的根基和道心，经历天劫可不是一件容易的事情。

    所以现在妙嫣教宝儿，已经不太愿意教她什么新奇的法术了，多半倒是要宝儿收敛心思，老老实实的打坐练气。稳固道心，这才是最最重要的。

    虽然也偶尔教她一些仙山派妙字诀的法术，也只是教一些仙子倪裳舞之类地取巧的本事，至于那些太过霸道地，就绝口不提了。

    至于妙字诀的最霸道的杀招，比如“截脉十三”自然是更加不会教宝儿的了。

    这天正抓了宝儿在房间里打坐，妙嫣怕这孩子心思不定，更加在周围布置了一个阵法，让宝儿想跑都跑不掉。

    “宝儿。不是我狠心，只是你现在进度太快了，将来遗患无穷。你小小年纪。就能达到如此修为，可却多半是你苦修出来的，一来是你天赋太强，二来是你奇遇太多。现在放纵了你，将来你就有大苦头吃了。”

    眼看宝儿坐在那里，努力忍耐着不敢乱动，可是一张粉雕玉琢的小脸蛋上却挂着让人痛惜的表情，那一双漆黑地眼珠之中，浮现出淡淡的水气。纵然是妙嫣，也忍不住心中一软，语气也变得柔和了些：“我的这些苦心，也是为了你好。”

    “妙嫣妈妈，宝儿知道的……”宝儿细声细气说道，只是那一张小脸蛋却憋得通红。

    “好，你按照我说的，运转内息，今天再练三个时辰，我就放你出去。”

    “两个时辰行不行？”

    妙嫣一双眸子一瞪，宝儿吓得立刻把后半句咽了回去。

    妙嫣叹了口气，心中也是有些无奈，为什么总是让自己来做恶人？想到这里，正准备坐下帮助宝儿运转内息，就听见楼下传来一声惊呼，分明是小青的声音。

    随即就听见轰的一声巨响，仿佛是什么爆炸的声音。

    妙嫣皱眉，低声道：“你坐在这里，不要出去！”

    说完，她身子一闪，已经飘了出去，瞬间就到了楼下。

    只见楼下厨房之中冒出滚滚黑烟，里面似乎还有什么火光，显然是什么东西在燃烧。小青却站在厨房之外，不停的咳嗽，可是脸上却带着几分火气地样子。

    “小青，你在做什么？”妙嫣心想：难道她又把什么东西弄坏了？凭心来说，小素从前倒是的确做出过不懂得厨房里的事务，甚至做过放三味真火来烧菜结果酿成火灾地笑话，不过现在她可会再做出那种笑话了。

    而就在小青的手里，还提着一个人。小青提着他的衣服领子，看她脸上的怒气，仿佛随时都会把他扔出去的样子。

    “小青，你抓着小白干什么？”妙嫣皱眉。

    被小青拎着的家伙，正是小雷收的那个洋人徒弟小白了。

    这个家伙也不知道怎么得罪了小青，被她拎在手里，脸上乌黑一片，头发也隐隐烧焦的样子。

    “你问他！”小青火气不减，随手把小白扔了出去。

    妙嫣也是脸色一沉：“小白，你做了什么？”

    “师母救命啊！”小白摔得浑身疼痛，连滚带爬跑了出去。

    “你到底做了什么？”妙嫣忽然面色一寒：“你是不是对小青无礼了！”说罢。眼神之中冒出一丝冷光。

    小白被这冷光一扫，立刻浑身一哆嗦，身子矮了半截，大叫道：“没有没有！我就算有一百个胆子。也不敢对小师母无礼啊！”

    小青听见“小师母”三个字，脸色微微一红，啐了一口，面色微红：“你胡说些什么！”

    妙嫣听见不是这个洋徒弟无礼，脸色稍和：“到底怎么了？”

    小白满脸委屈，一面比划，一面大叫道：“我最近看了一些中医的书，就到处寻找，搜罗了一些珍贵地中医补品还有珍贵的虫草之类的，我听说这是中国人的传统。要尊师重道……这个，这个……可是刚才我拿给小师母看。她就忽然很愤怒……”

    小白忽然面色惨白，想起刚才小青一看到自己带来地东西，忽然面色狂怒，一掌就打出一片火焰出来……

    上帝，这简直是魔鬼的法术啊！

    妙嫣听到这里，皱眉道：“你送的什么东西？”

    这小白自从跟着小雷回国之后，干脆就赖定小雷了。小雷看他诚心，也真的教了他一点东西。这小白原本就是学医的医生，干脆就在本市的一家私人医院找了份工作，然后定居了下来，虽然不是住在小雷这里，但是平日里，一个星期七天之中倒是有六天都回跑来。

    “妙嫣姐！他……他送的东西是……”小青忽然咬牙，盯着小白，眼神之中居然露出了几分杀意。

    小白吓得一哆嗦。赶紧指着一个被扔在地上的水晶透明罐子，那明显是一瓶珍贵的药酒……

    妙嫣一看，就明白了。

    那药酒之中。自然是泡着东西的，只不过，和普通地药酒不同，那罐子里，泡着的居然是一条蛇！

    看着小青要杀人地模样，妙嫣忍住心中苦笑。小青是什么？她原本就是蛇精啊！

    这小白送什么不好？居然送这种东西？你叫小素看着自己的“同类”被杀死泡在酒水里面送来，她还能发怒？

    偏偏就在这个时候，小白又说了一句不知道死活的话：“师母，我可是最最尊师重道的！我听说这个东西最补了，这条珍贵的蛇，还是我亲自寻找到捕蛇的人，跟着他跑到南边山里亲手捉来的！这罐酒也是我亲手泡出来地……”

    糟糕！

    他还没说完，妙嫣已经暗道不妙了，果然，小青面色苍白，忽然身子颤了一下，随即眼中闪过一丝寒气，喝道：“大胆！”

    她伸出手来，忽然一丝银光对这小白射了出去。幸好妙嫣就在旁边，眼看拿到银光射到小白身边，她已经拦了上去，顺手一抄，抓在了手里，确实一根细细的银针。

    “小素，别这样……小白他不知道的。”妙嫣苦笑，小青喘息了几下，恨恨瞪了小白一眼。这才转过身去。看来妙嫣的威信，还是很强的。

    “师母……师母，小师母为什么这么生气？是嫌我的礼物不好么？那么我可以去再捉一条……”

    妙嫣面色一变，喝道：“闭嘴！”

    她一把将小白拉到了一旁，低声道：“小青她……她不喜欢看见蛇的。”

    “为什么？”

    “嗯……”妙嫣面色一沉，道：“你问这么多干什么？”

    小白立刻吓得一缩头。

    幸好妙嫣在这里，小青虽然心中恼怒，但是也知道这个小雷的洋徒弟不是有心的，生了一会儿闷气，也就算了。

    不过这小白倒是一个执着地家伙，他这次送礼本想讨好师母，他知道师母神通广大，如果一个高兴了，说不定就又教自己一些本事，可是偏偏踢到了铁板。他自己思索了好久不得要领，却毕竟还有一股打破沙锅问到底的精神。他自己心里有衡量，知道妙嫣性子不容易说话，这小师父家里上下，平日里最和气的，反倒是小青和月华两人。现在自己莫名其妙得罪了小青，又不敢问妙嫣，那就只好去找月华了。

    月华现在正怀孕，正是全家上下重点保护地对象。妙嫣教了她一套调和内息的法儿，用来安神保胎最好，月华身子越发慵懒，平日里除了出来走动透气之外，就很少出门了。

    过得三日小青陪同月华去市区医院里做检查，正是小白工作的那一家。小白找了机会，就悄悄的问月华，到底自己是哪里做的不对。

    月华自然早就知道小青的身份了。只是这种事情，又怎么对这个傻乎乎的洋人解释？她毕竟在国外留学，对西方人的习惯也了解，微微一思索，就编出了一个理由。

    “小青从前么……嗯，她养过一条蛇当宠物，后来那条宠物死了，她很是伤心，从此之后，大家就不敢在她面前提到关于蛇的事情了。”

    小白瞪大的眼睛，嘴巴也张得老大：“养蛇……当宠物？”

    他心中暗自思量：我这位小师父家里，果然一个个都不是普通人啊。这位小师母看上去那个温柔的一个女孩，居然会喜欢养蛇当宠物……

    月华自然是好心，随意编了这么个理由搪塞过去也就算了。

    可是她终久还是低估了这个洋人徒弟“尊师重道”的决心了。

    当天下午，小白就再次拜访小雷家来。这次他又送来的一分大礼物，确实用一个大纸箱装好的。

    正好这个时候，小青在家里，就只有妙嫣和月华两人在，小白还颇为得意，可是月华心中好奇，就当面打开那个礼盒，一看之下，立刻花容失色，当场就尖叫了一声，吓得身子发软，险些摔倒，幸好旁边妙嫣一把抱住了她，只是那个纸盒也掉在了地上。

    只见地上那个打开的纸盒之中，放着一个玻理器皿，里面却盘着一条浑身透体发青的，拇指粗细的小蛇！那蛇身子滑腻，高高昂着头，一条小信子不停的吞吐……偏偏居然在蛇的头上，还被这个洋徒弟好心的扎了一个象征着礼物的蝴蝶结！

    月华毕竟是个普通女孩子，天生就害怕这种虫蛇之类的东西，一看之下，哪里有不害怕的道理？

    这件事情的结果，就是妙嫣当场大怒，一脚把小白踢出了庄圆，下令从今而后，没有师父的召唤，不得进门一步。

    可怜这小白不知道又怎么得罪了两位师娘，却不敢离去，只是苦苦等在庄园外面，直等到了深夜，终于等到了小青回来。

    原来是月华怀孕之后身子适，要知道怀孕的女人通常会有一些奇怪的反应，有的时候，会忽然想吃一些奇怪的东西，这天正好月华忽然说想吃家乡的一种点心，小青和妙嫣现在全力照顾月华，自然是尽力满足她。就让小青施展驭风术去月华家乡去购买了。

    小白远远看见小青回来，立刻眉开眼笑，露出一副恭敬的模样，迎了过去，却看见小青忽然面色一寒，唰了一声，居然从袖子里抽出了一把寒光四射的宝剑！

    小白吓得浑身一哆嗦……

    “大胆！何妨妖孽，擅闯我家庄圆！”小青轻叱一声，身子站住，长剑指着天空。

    小白抬头一看，立刻惊得长大了嘴巴，只见半空之中，居然漂着一个人！

    “你可是小雷的妻子？”半空那人似乎松了口气的样子。

发达之路卷 第两百二十四章 奇怪哉也

    “这个小白，现在是越来越大胆了！”妙嫣看了月华一眼，眼看月华脸色有些苍白，低声道：“你感觉怎么样？”

    “没什么……”月华温和一笑：“只是看见那个东西又滑又腻，心里有些害怕恶心。”

    “你现在可受不得惊吓。”妙嫣笑了笑，正要说什么……

    轰…………轰轰………”

    然后就听见“哗啦”一声，大厅周围的窗户上震裂了，无数玻玻碎片四散飞射。

    妙嫣心中一惊，长袖已经飞舞起来，立刻就把周围的碎片卷到了一旁，她迟疑了一下，不敢把月华一个人留在房间里，单手护着月华，就出了房门。

    就看见别墅之外，远处庄圆的大门，已经被炸得四分五裂了，半空之中一个人影带着长长的惨叫，从远处飞了过来。

    “啊…………”从远而近，妙嫣皱眉看去，却竟然是小白？！

    眼看小白朝着自己飞来，如果不接住他，恐怕摔在地上难免受伤，妙嫣手指一弹，一缕白光射了过去，卷住小白的身子，把他轻轻放在了地上。

    小白已经吓得面色苍白，一双眼睛里满是惊恐的目光。

    “小白，你又闯什么祸了！”

    “师母，不是我……是外面！外面来了个白眉毛的家伙，正在和小师母打架……小师母眼看危险。就把我扔了进来。”

    话音刚落，就看见一个青色地人影从庄园之外飞速掠了过来，眼看小青披头散发，手里一柄长剑只剩下了半截。面色有些狼狈，一面跑一面喊道：“妙嫣姐姐救我！”

    妙嫣皱眉，又是什么人来找麻烦了？

    她带着月华迎了上去，瞬间就到了小青面前：“怎么了？”

    “一个外来的和尚，他上来就问我是不是小雷的妻子，我说不是，他却忽然看出了我是蛇精，要收了我！多亏咱们家的阵法拦住了他。过他好像很厉害，我怕阵法阻拦不住……”小青仓惶说完，妙嫣脸色已经沉了下去。她一对黛眉竖立，冷冷道：“什么人活得不耐烦了。跑来找我们家地晦气！”

    把月华交给小青：“你带月华妹妹进去，我出去看看！”

    话音刚落，就看见黑色的身影闪动，妙嫣人已经出去了。

    这别墅到庄圆大门，过几百米的距离，妙嫣身子一晃就出去了，立刻就看见一个人影站在门外。不过和小青说的不同，这人却并没有出手破阵，只是妙嫣却已经看见，自己布置的九宫八卦阵法，大门口的那一道旗门，已经绞得粉碎了。

    她心中一惊，这人非同小可！就这么一会儿功夫，就毁掉了旗门，那么他如果有心闯进来。毁掉这阵法，恐怕也只是片刻之劳而已！难怪刚才自己和月华在房间里，居然都感到外面的轰鸣震动了。

    那人却站在大门之外。双手负在身后，眼看妙嫣出来，不由得“咦”了一声：“是你？啊……我倒是差点忘记了，原来小雷的妻子，就是你。”

    妙嫣已经看清楚了来人，心中也是一惊，冷冷道：“嗯，你是那个什么婆罗那齐么？怎么跑到这里来找我们家的麻烦？难道当日在地府之下，你输得不服气么？”

    说完，妙嫣手里幻化出一条软软的长嗦，身子傲然而立：“你有什么事情，我一手接下了！”

    外面这人，自然就是毒郎君了。

    他跑来找小雷地妻子，先遇到了小素，自然开口询问，不过以他的法力，一眼就看出了小青地本相，乃是一条蛇精！他是出家之人，降妖伏魔，乃是天职，一看见这种妖精在人间，立刻就要出手收了小青，小青怎么可能是他的对手？自然仓惶逃了进去。

    毒郎君现在看见妙嫣，立刻就想起了，当日在地府之中，这个女子就是站在小雷身旁的，那么自然小雷说的妻子，也一定就是她了。想来自己是情急之下，乱了方寸，居然把这个事情都忘了。

    “女施主，贫僧没有恶意。”

    “哼，没有恶意，怎么刚才出手伤我妹妹！”妙嫣喝道：“婆罗那齐！别人怕你是地藏王的弟子，我可怕！”

    毒郎君笑了笑，露出自己双手，示意自己没有敌意，这才道：“女施主且慢动手，我这次来，是受了你夫君小雷的托付来请你的。”

    一说到小雷，妙嫣语气立变，惊讶道：“我夫君？他怎么了？”

    毒郎君叹了口气，把峨眉山上地事情简略的说了一遍，妙嫣一面听，手里的黑索渐渐放下。眉头却紧紧皱了起来。

    等听到小雷的身边，居然还有一个和自己一摸一样的白衣女子，妙嫣心中一突！那女子用问了，百分之百的，肯定就是仙音了！！

    小雷居然和仙音在一起？而且现在小雷身子被制，身边居然是仙音？

    妙嫣脸色巨变，虽然听这个婆罗那齐说的，仙音似乎对小雷没有什么敌意，可是……可是她毕竟是仙音啊！

    如果说这世界上小雷还有什么死敌，那么无论怎么算，仙音绝对是最想小雷死的一个！

    “女施主，现在小雷那里情况危机，你这就和我走一趟吧！”毒郎君说完，迟疑一下：“刚才那条蛇精……”

    “那是我们家里的人，不劳大师费心了！”妙嫣冷冷道：“怎么，大师还想收了她么？”

    婆罗那齐正色道：“她是修炼成精地妖怪。不知怎么地居然在人间活动，我一见之下，自然会出手。既然是贵府的人，那就算贫僧刚才得罪了。”

    妙嫣没心思和他计较这些了。一心挂念小雷，转身对庄园里面喝道：“两位妹妹在家里好生等着，夫君那里有些麻烦，妙嫣去去就来！”

    她这句话是用传音之法送出去，一字一字飘荡在空气之中，清晰地传了进去。

    不等宅子里面小青和月华反应，妙嫣就道：“好了，我们这就去吧！”

    她心中却道：夫君身旁是那个狠毒女人，我可不放心。

    家里月华和小青听见外面妙嫣传音，小青看了月华一眼。已经飞快的掠了出去，可是到了外面。却哪里还有人在？妙嫣和那个家伙，都已经早就离去了。

    脚下浮云，千山万水，妙嫣却心急如焚，峨眉山她自然是知道地，一路之上，她全力施展法术。也不和毒郎君说一句话，只是闷头赶路。

    等到了峨嵋山上，毒郎君按下云头：“就是这里了！”

    两人落下云头，身子化成金光落入山谷之中，妙嫣一进得山谷，不由得心中也感到几分奇异……

    这里明明周围都是乱石乃是一片死地，可是偏偏周围郁郁葱葱，草木繁茂，一片生机盎然！只是这周围的树木。多有一些断裂倒塌的，显然是经过一场大战之后。她听毒郎君说的，知道这里三人曾经历险。看见那些粉碎的巨石，断裂的大树，不由得心中暗暗惊讶。

    “我夫君呢？”

    妙嫣往周围看了一圈，皱眉道。

    毒郎君也是奇怪，面色有些惊讶。

    这里山谷并不大，可是偏偏就在刚才自己离去之前小雷趴在地上的那个地方，却空无一人！

    “我夫君呢！”妙嫣脸色巨变，转身盯着毒郎君，沉声道：“难道你骗我来这里，是何居心！”

    妙嫣唰的一声，左手袖子里飞出一条黑索，右手却幻化出一柄长剑来，冷冷盯着毒郎君，只要他一言合，恐怕立刻就要出手了。

    “阿弥陀佛！”毒郎君正色道：“贫僧从来不大诳语！我刚才离开的时候，小雷确实在这里的！”

    妙嫣眼中目光越来越冷，握着长剑地手指也紧了几分：“你说的是真地？”

    她已经往前迈了一步：“那我家夫君人呢？”

    毒郎君无奈，高声道：“女施主？？女施主？？”

    他不知道仙音的名字，只听小雷喊她“臭婆娘”，现在小雷见了，自然就是第一个找仙音了。

    喊了几句，忽然听见树林后面传来一声低低的一声“哼”。

    两人同时听见，立刻朝着树林里面窜了过去。

    就在一棵大树的后面，仙音盘膝坐在那里，脸上带着愤火的表情，只是身子却一动不动，显然好像是被人制住了！

    毒郎君面色有些不善，过去虚指一点，仙音立刻纵身跳了起来，喝道：“他……他……”

    “我家夫君呢！”毒郎君还没开口，妙嫣已经抢先喝道，她盯着仙音的目光带着敌意：“我家夫君哪里去了？”

    仙音闻言，已经看见了妙嫣，却面色有些古怪：“你？你是什么人？是他的……他地妻子？”

    妙嫣走上一步：“我问你，小雷呢！”说完，手里长剑一抖，银光颤动，指着仙音。

    仙音听她质问，面色反而一沉：“你是什么意思！他不在这里，被人带走了！”

    “是谁？”这次是毒郎君和妙嫣同时开口了。

    仙音脸上却露出几分茫然，垂头仔细想了想，抬起脸来：“我……我不知道。”

    她这句话说的有些言不由衷的样子，妙嫣立刻就心中起了疑心……说实话，其实不管仙音怎么说，妙嫣恐怕都不会相信她的。冷冷就道：“刚才这里就你一个人！你怎么会不知道？”

    “我说了，我不知道！”仙音表情也有些怒意：“你是什么东西。凭什么如此语气和我说话！”

    两个女人怒目而视，过妙嫣心中却已经明白了一点……

    这个仙音，当真一点都不记得自己了？

    “哼，我是谁。你不认得么？”

    “哼，你是谁，我为什么要认得你！”

    妙嫣冷笑：“那我的样子，你认识么？”

    仙音冷冷反问道：“我为什么要认得你地样子？”

    妙嫣却笑得很古怪：“难道你从来不照镜子么？”

    仙音皱眉道：“我为什么要照镜子？”

    毒郎君眼看两个女人针锋相对，大声道：“两位，现在不是斗嘴的时候！”他看着仙音：“女施主，刚才这里就你和小雷在一起，他到了哪里，你当真不知道么？”

    仙音却冷冷看着妙嫣，妙嫣却反而脸上怒气敛去。手掌一挥，面前就出现了一块透体晶莹的寒冰。

    “你怎么会我仙山派的寒玉掌！”

    “我会地可不仅仅是寒玉掌！”妙嫣冷笑道：“你先看看这镜子吧！”

    仙音闻言。走上两步，往那块镜子一般的寒冰上瞧去……那寒冰之上，隐隐卓卓，正是一个白衣女子的模样，那眉如远山目若寒星……那张脸孔，美丽得如此倾国倾城，可是却又是那般得熟悉……

    “啊！！我地脸！”仙音失声叫了一句。脚下踉跄后退两步。盯着妙嫣喝道：“我的脸！怎么会和你一样！！”

    要知道仙音是什么人？自然不会和普通女孩一样，每天照镜子，她固然记不得妙嫣的目光，同时，却也忘记了自己的模样如何。

    仙音面色瞬间变化，忽然伸出手指，捏了个剑诀，喝道：“快说！你是什么人！为什么和我长得一模一样！！”说完，身子已经对着妙嫣射了过去！

    妙嫣早有准备。眼看仙音到了面前，脚下立刻后退，口中冷笑道：“仙音。你打不过我的。”

    仙音一掌朝着妙嫣脸上击去，妙嫣身子一侧躲开，反手架住了仙音手掌，冷冷道：“我再问你一遍，我夫君呢！仙音！不要以为你现在这个模样，我就不敢杀你！”

    “你叫我仙音……你和我长得一样……你到底是什么人！你是不是认得我！”仙音大叫了一声，手掌之中冒出一团血色光芒，挥掌就击了出去！

    “截脉十三！”妙嫣也是心中一惊，不敢怠慢

    “好仙音，你还是出手如此狠毒……”妙嫣冷笑声中，已经拍出了一掌，两人在半空之中无声无息对了一掌，两人身子都是一晃。

    仙音自己心中也是奇怪，为什么一看见面前这个女子，心中就隐隐的感到几分仇恨的滋味，居然一上来，就情不自禁地施展出了仙山派的杀招“截脉十三”

    两个女子都是已经打了不知道几百年了，这一交手，立刻身影交错在一起，瞬间人影纷飞，斗得难解难分。

    毒郎君看了两眼，忍住喝道：“住手！！”

    他这一喝，用上了佛门地狮子吼，声波振荡中，树木隐隐颤抖，山谷之中来回振荡，两个女子都是浑身一震。

    妙嫣心中暗暗后悔：我和她打个什么劲，夫君要紧！

    当下身子就往后面闪了开去，可是仙音却不依不饶，眼看妙嫣后退，喝了一声，又是追了上去。却看见面前一个人影一晃，拦阻了自己，正是毒郎君。

    毒郎君架开了仙音的一掌，正色道：“女施主，现在不是动手的时候，还请告诉我，小雷去了哪里？”

    仙音冷冷看了他一眼：“我说了不知道，就真的不知道！”

    顿了顿，她终于恨恨看了妙嫣一眼：“你想知道他到了哪里？哼，打赢我就告诉你！”

    妙嫣原本眼看仙音如此模样，未必就肯现在和仙音动手，可是听见这话，哪里还忍耐得住？

    她原本性子高傲，又受过谁的气？当下冷笑一声：“打就打！我妙嫣还怕你么！”

    仙音身子一震：“你叫妙嫣……妙嫣……哼，你这名字。我一听就生气！”

    说完，仙音身子一闪，一个影子瞬间就从毒郎君身边绕了过去，两个女人。一个一身白衣，一个一身黑衣，顿时就纠缠在了一起，两人身法都是仙山派的倪裳舞，曼妙非常，虽然身姿美妙，却一招一式，无不是对这对方要害。

    毒郎君心中也是有气，飞身上去阻拦了几次，可是两个女人都是法力高强。未必就输给自己多少，阻拦了几次。都无法叫两人停手，不由得火道：“不知好歹！你们打架重要，还是你们夫君性命重要！”

    妙嫣立刻心中一沉，身子后退。

    可是仙音却面色一红：“胡说八道！谁是我夫君！”抬手又去打妙嫣。

    毒郎君喝道：“女施主再住手，休怪贫僧无礼了！”

    他眼看妙嫣已经后退，仙音却依不饶，心想干脆先制服仙音才好说话。于是伸指就对仙音弹去，仙音冷笑道：“你也帮她么？好！就算你们两人，我也不怕！”

    这一下，却变成了三人打在一起了，人影交错，纷纷乱乱，山谷之中金光纵横，剑气冲天。

    三人却都不知道，就在山谷头顶之上。约莫千米地云层中，却有一双眼睛看着下面：“奇怪，这山谷中怎么来了三个如此厉害地高手？难道他们都是冲着那件东西来的？”

    这双眼睛居然完全是赤红色的。眼神流淌之中，说不尽地邪恶诡异。

    就在山谷之中打得激励，远远在千万里之外，小雷却苦不堪言，他双目紧闭，根本睁开眼睛，身子仿佛被层层束缚，连一根小手指而动弹不得，一身法力都被禁制住了，心中忍不住破口大骂。

    “小子，不要乱动，你一乱动，从这里掉下去，摔得粉身碎骨，我可不管。”

    说完，小雷果然就感到身子一沉，似乎往下掉了下去，他心中惊骇，有又一只手抓住了自己得头发，耳旁的声音笑道：“知道怕了？那就不要挣扎！不然的话，爷爷我怒起，就把你从这里丢下去！”

    顿了一下，小雷心中还在腹诽，却听见那人又道：“心中也不许骂人！哼，佛爷修的无上法术的心眼通，你心里骂什么，我都听得清楚！”

    小雷无奈，此刻身子被制，只能苦笑了。

    那人却又道：“你不必着急，我是受人之托，接你去见一个人。对你来说，这说不定是天大的造化。刚才守在你旁边地那个女娃娃，我也没伤她，只是点倒了她而已。不过爷爷我生的古怪，不像让人看见我的模样，你乖乖闭着眼睛，千万不要自己运功，不许睁开眼睛，不然地话，你看见我地模样，那么就算对不起托付我的那个人，我也少得要挖掉你地一双眼珠了！嘿嘿！爷爷我生平做事情，说一是一，说二是二，你最好不要怀疑！”

    小雷说不出话来，又敢再骂人，心中一肚子疑问，却半个字也说不出来了。

    原来就在刚才，自己还在山谷之中的时候，正在和仙音两人说话，就忽然听见仙音哼了一声，随即无声无息了。

    他知道情况不对，可是偏偏他被压得死死的，不要说动了，就连头都被紧紧埋在地下，看不到周围任何动静。

    还在他奇怪的时候，身子就被人连连点了好几下！出手之人手法奇特，也知道给自己下了什么古怪的法术，居然把自己一身法力全部禁制住了。小雷浑身虚软，一分力气也没有，眼睛也睁不开，就被人扛了起来。

    然后就是感到身子飞了起来，不知道被扛到什么地方去了。

    小雷一路之上心中惊骇，这出手带走自己的人，虽然不知道是谁，可是他居然能一瞬间就出手制住了仙音！这份本事，可算惊世骇俗了！

    很快，小雷忽然感到周身寒气袭人，似乎到了一冰天雪地之中，周围寒风凛冽，提着自己的那个人，仿佛是在一纵一纵地往上跳跃一般，小雷感到周围除了风声，就再无半天声息了。正感觉奇怪……

    就在这个时候，一声奇怪的长吟传来……那声音仿佛带着极强的穿透力，落入人的耳中，说不出的难受，那声音似乎长吟，又仿佛是某种猛兽的号叫，只是非狼非虎非狮……

    “啊哈！！”抓着自己的那个人忽然朗声大笑道：“你这条老东西，没事情叫个P啊！快去告诉你家主人，他要的这个小子，被我带来啦！他答应我的一百粒金丹，可不许赖皮！”

发达之路卷 第两百二十五章 黑色妖莲重现

    轰……

    周围木屑纷飞，在山谷的中央，一点金光爆出，随即一个暴烈的金色气团朝着周围放射扩散出去，凡是波及到的山谷中的草木，纷纷被气浪一卷，立刻化为粉末，就连地上的大小石块，都纷纷粉碎。

    这一团气浪，以山谷中心，径距大约二十米左右扩散，带到尘土散尽，山谷之中已经是一片空地，地面之上，居然被生生的犁出了一片深达半寸的浅坑！

    在中间，妙嫣仙音，还有毒郎君三人面色凝重，妙嫣和仙音两人自然是火目而视，毒郎君却紧锁眉头。三人身上都是金光护体，仙音指尖微微颤抖，另外一只手负在身后，却悄悄的，一滴滴殷红的血珠从指尖缓缓滑落而下，显然已经受了伤。

    妙嫣的黑色绳索已经被削去了半截，此刻长索已经变成了短索，面色之上隐含着淡淡的金气。

    而模样最疲惫，看上去消耗最大的，却反而是三人当中法力最强的毒郎君了。

    毒郎君面色有些苍白，身上的僧袍外衣俱都破损，一双白眉紧紧拧着，他双手合十在胸前，可是两条手臂，自手肘往下，整条小臂上衣袖都变成了粉末散去了，一双手臂裸露出来，掌心之中还夹着一串佛珠。轻轻咳嗽了一声，毒郎君吐了口气，嘴角也无声无息流出一丝鲜血：“两位女施主都是好法力！”

    说起来，毒郎君最是大耗法力。妙嫣和仙音两人都可以聚集全部精力互拼。可是偏偏毒郎君夹在中间，又要想办法把两人分开，又不能出手真的伤了她们——这谈何容易？仙音妙嫣两人都是顶尖地修为，两人这么一拼命起来。谁能轻易分得开？

    刚才毒郎君一会儿帮仙音，一会儿帮妙嫣。一会儿又为了分开两人，以自己得法力独抗两人的攻击，这么拼了一会儿下来，刚才这一记，乃是仙音和妙嫣打得激动，居然各自对轰了起来，却被毒郎君在中间化解，否则得话，恐怕整个山头都被夷为平地了。

    “两位打够了么？”毒郎君语气之中已经含了三分怒气。

    仙音调和了内息。开口道：“哼，今天不是她死。就是我亡！”

    说完这句，她自己心中也是奇怪，按照道理说，自己不认识那个妙嫣，却怎么心中越发的抑止不对对她的增恨？刚才这句话说地不共戴天，却是自然而然就从口中说了出来，仿佛这么说才是最自然过的。

    妙嫣也是冷笑一声：“想要我死。未必这么容易！仙音，你快快说出我家夫君在哪里！不然的话，今天你休想生离此处！”

    仙音面色惩红，咬牙道：“不知道就是不知道！纵然我知道，也要先杀了你再说！”

    话音刚落，她身子再次腾了起来，白色衣裙仿佛一片白莲花一般飘了出去，她身子在半空旋转起来，裙角飞扬。手指连连点动，一缕缕金光射了出去，犹如万道金蛇！

    妙嫣冷笑一声。单掌捏了一个兰花印，另外一只手掌一牵一引，一道柔和的力道，呈现出圆弧的状态从她掌中散了开去，那射来的一道道金光，立刻就被轻轻弹开了。

    仙音的法力比妙嫣弱一些，而她更加吃亏就在于她现在等于失去了一些的心智！这是最最重要的！

    如果换在从前，两人之间已经打了几百年了，互相之间太过了解，对方的一举一动，一招一式，都是烂熟于心。可是现在偏偏仙音什么都忘记了，她就失去了对妙嫣作战地经验！可是妙嫣却依然记得仙音出手的各种习惯，这就占据了很大地便宜了。

    眼看数十道金光被对方弹开，转到半空，忽然打个转而，居然有反射了回来，仙音怒喝了一声，双掌张开，身子在半空，仿佛一只大鹏鸟一般，双掌之中，引出了一条长长的火链来，那火链绕着她的身子几转，然后呼啸一声飞了出去。

    “想拼命吗！”妙嫣冷笑一声，身子不退反进，却朝着仙音冲了过去，就在半空之中，那条火链几乎是贴着妙嫣的身子飞过去了，却没有伤害她半分。妙嫣人影一闪，在半空之中只留下了半个残缺的影子，仙音心中一沉，却忽然感到背后一阵寒意，就听见背后传来妙嫣的声音：“仙音，你真的退步了好多呢！”

    随即一掌已经印在了仙音地后心！仙音只觉得身子一颤，后心剧痛，对方这一掌几乎把自己的护身金光都击散了，她身子往前一踉跄，口中喷了口血，却不躲闪，反手一掌往后打去，妙嫣“嘿”了一声：“好狠的心！还是和从前一样！”

    仙音一掌打空，立刻就知道不好，脚下飞快的就后飘了出去。

    两人就好像是两个原本水平相差不多的围棋大国手，棋力原本相当，纵然相差也不远。可是现在妙嫣对仙音的出手，处处都极为熟悉。而仙音却忘记了一切，这么此消彼惩，就使得仙音处处吃憋了。

    妙嫣身子化成了一片残影，而她的真身却已经在现因的身子左侧，手指捏成了那个兰花，正要曲指弹出去，毒郎君已经飞快的到了她地身边，沉声道：“女施主手下留情！”说完，单掌往妙嫣手掌搭了过去。

    妙嫣知道自己未必能胜过这个婆罗那齐，身子立刻后退几分，淡淡道：“不是我想打，是她非要和我拼命。”

    毒郎君叹息道：“我知道。”

    此刻仙音已经缓过了气，眼看妙嫣被毒郎君纠缠住了。呼的身子一转，引掌挥去，毒郎君侧身对她，也不转身。反手一掌抵了过去。

    仙音就感觉到对方掌心一股强大地吸力传来……

    “哼！好个爱管闲事地和尚！”仙音心中怒气起来，那就什么都顾不得了，当下崔动法力！

    妙嫣哼了一声，身子却在半空后退了几分，袖子里那半条黑索往仙音射了出去，也是毒郎君在中间一把抄住了。

    三人这才重新僵持了下来，却是变成了仙音妙嫣一左一右，毒郎君人在中间，左手抵住了仙音的手掌，右手拽住了妙嫣的黑索。

    “呜哇！！！！！！”毒郎君忽然纵声大吼！口中缓缓吐出一个字来：“开！！”

    这一个字落在妙嫣仙音两人耳中。两人都是心神巨震，一时间身子剧震。由得就超后退去，毒郎君趁机却身子朝着仙音贴了过去，他看出了仙音现在是最弱地一个，伸指一道金光弹了过去，却是想打定主意，先制服了仙音，才好大家重新坐下来说话。

    仙音虽然被他的佛门的金刚吼振荡心神。可毕竟一身修为也极为了得，毒郎君的一道定身法，居然被她身子在半空之中，勘勘躲了过去，毒郎君无奈，手里的佛珠丢了出去，在半空化了一个金刚圈儿，把仙音套住，仙音面色狂怒。喝道：“贼和尚！你也敢欺负我！”

    她一双手掌捏住了金刚圈，就用力撕扯，那金刚圈虽然是厉害法宝。却毕竟未必能困住仙音这种强人，被她一扯一下，立刻发出了撕裂的声音！就在此刻，毒郎君又补了一指，这次仙音身子被金刚圈套住，无法躲避，终于被点中，无奈叹了口气，身子被定住了。

    妙嫣也不出手，只是身子落了下去，脸上似笑非笑，看着对方。

    “女施主，可否先住手？”毒郎君叹了口气，合十对妙嫣道。

    “我现在没兴趣杀她。只是我夫君到底在哪里，她若是肯说，我就饶了她就是。”

    毒郎君点点头，看了一眼仙音：“女施主，你就说了吧。”

    仙音身子被法术定住了，立刻从灵慧魄之中生出一丝法力来，暗自消解对方的定身法，口中冷冷道：“我怎么知道他夫君死活！”

    毒郎君皱眉道：“女施主，这就是你的不对了。小雷施主被那个东西缠住，我们说好的，你看着他，我去请他的夫人前来，现在人不见，不问你，我们又去问谁？”

    仙音咬牙道：“我就算知道，也不喜欢告诉她！我一看到她，心中就不高兴！”

    遇到这么个不讲道理地女人，毒郎君也是有些无奈，皱眉想了想，还没想到什么，忽然妙嫣已经缓缓走了过来，毒郎君以为她又要出手，赶忙上前阻拦。

    “婆罗那齐，我不会伤她的。”妙嫣摇摇头。

    她看了一眼仙音，就在仙音和毒郎君惊讶地目光之中，妙嫣忽然身子盈盈拜倒在地上，口中低声道：“仙音，不管你我恩怨如何，我只是想知道我夫君下落，你我之事，过后再说。现在就算我求你！”

    她身子伏了下去，盈盈一拜。这一拜，却反而把仙音惊住了！

    仙音现在虽然记不得妙嫣的恩怨了，可是毕竟潜意识之中，还是憎恨妙嫣——况且退一万步说，两人争斗了几百年，从来没有任何一个人对对方服软过一次！两人都是宁折不弯的性子，要她们死容易，要她们向对方低头，那是就是休想！

    现在妙嫣心中挂念小雷安危，居然不顾一些拜了下去，这已经是两人争斗了几百年来的头一遭了。仙音虽然记忆失去了，但是眼看妙嫣就拜在自己面前，心中忽然生出一股莫名的滋味来。那滋味似乎有些酸楚，又有些感叹，不由得心中怒气就消退了三分。

    “谁要你来求的！我说了不知道就是不知道！”

    毒郎君叹息道：“刚才这里就你和小雷两个人，他忽然不见了，你总是知道些什么吧？”

    仙音沉默了几秒，终于叹了口气。无力摇头，道：“我……我真的不知道，刚才地情况很怪……”

    喘息了几下，仙音重新抬起头来。语气冰冷：“刚才，我还在这里看着他，可是我一走神的功夫，忽然就被点了一下，全身法力都被禁制了。从头到尾，我不曾看见对方的身影，更没听见对方的声音。那个偷袭我地人极为狡猾，一下就制住了我，我连一点反抗的余力都没有，就被他放在了树下。等你们回来。才解开了我身上的定身法。”

    妙嫣和毒郎君听完，都是心中一震。互相看了一眼，都从对方的眼中看出了几分震惊！

    制服仙音？

    妙嫣和毒郎君自问法力都高出仙音一些，要击败她，制服住她，未必就是什么难事情。但如果说要两人第一招就制服仙音，让她毫无一点还手余地这就是万万做不到的了。

    虽然对方有出手偷袭地嫌疑。可是这也毕竟太过震惊了。

    仙音语气冷漠：“我虽然心中不甘，但我肯定，那偷袭我带走那贼小子的家伙，法力胜过我许多！他不但能一招就制住了我，还能带走那个贼小子！哼，贼小子身上有那么多灵符，还有掌心的那个东西，可是他居然能无声无息就把他带走……”

    妙嫣和毒郎君都是思索了一会儿，实在想不出。到底是什么来头地人，会带走小雷。想了好一会儿，却没有半点头绪。

    “我家夫君虽然也有仇家。可是那些对头之中，却没有这种厉害的高人。”妙嫣摇摇头，道：“如果不是我家夫君地仇家，那么对方多半就是冲着你说的，这个山谷里地那个什么宝贝来的了。”

    毒郎君沉吟了片刻，长长叹了口气：“贫僧也是百思不解，这件事情，看来贫僧还是要回去找师尊复命，才能再作定夺了。”

    说到这里，他看了妙嫣一眼，又深深看了仙音一眼。

    妙嫣立刻就知道了对方的意思：“你放心吧，我和她之间虽然有些恩怨，可是她现在这个模样，我就算对她出手，也胜之不武！”

    毒郎君点点头，走到仙音身边，盘膝坐下，忽然伸指在仙音后背连点了几下，仙音哼了一声，口中喷出一口鲜血，然后缓缓的软倒了下去。

    “她今晚受伤不轻，贫僧的定身法儿制不住她太久，等她解脱出来，肯定立刻又要动手。贫僧就只好把她打晕过去，让她好好的睡上几天了。她吐出一口淤血，内息畅通一些，休息几天，内伤就能恢复个七八分了。”

    妙嫣满脸忧虑，点点头，道：“好，我绝不和她为难就是了。大师这就回去请菩萨吧……只是……”

    毒郎君微笑道：“菩萨似乎颇为看重小雷，此子乃是有缘人，菩萨想必会坐视不理的。况且小雷手里地那件东西，也是我佛门的至宝。”

    两人又说了几句，声音渐渐越来越小……

    就在两人交谈的同时，头顶之上，一片黑云却似乎悄悄的，压低了几分，越来越低……

    “嘿！何方妖孽！”毒郎君忽然面色一沉，眼中闪过一丝精芒，陡然之间身子暴涨三分，手指一点，一枚佛珠射向半空……那佛珠之上带着一团金气，在夜色之中仿佛一道流星一般。

    半空的云层之中，立刻传来一声痛呼，那声音极为短促，似乎有些嘶哑。

    随即，就看见云层之中，一片血红色的身影狼狈往北方逃窜了出去。妙嫣冷笑道：“想跑！”

    她只说了两个字，可是等两个字说完的时候，身子已经在了半空千米之外了，对着远处那片红色的影子，单手捏了个剑诀，一道剑气射了过去。

    远处那片红影又是“哎呀”一声，随即一个中气不足的声音远远飘来：“仙山派地法术！嘿嘿，原来你是仙音仙子……今天的事情我圣血宗记下了，改日一定去仙山派找阁下切磋一二！”

    这声音越飘越远，等说到最后，已经细微几乎不可闻了，显然对方速度极快，片刻之间已经逃得远了。

    妙嫣面色凝重，看着天上这一片乌云，眉宇之中饱含忧虑。

    “圣血宗……”毒郎君皱眉：“原来是圣血宗的妖人……刚才这人修为恐怕不低，居然在半空偷看了这么久，才被我们发现……这圣血宗之中，居然也有如此修为地高人！”

    妙嫣却咬牙道：“哼，圣血宗么……他既然在这里偷看，那么我夫君的事情，必然和他们有关系！”

    毒郎君正色道：“女施主，圣血宗的妖人，自然不被正道所容，贫僧也不会坐视不理……”

    妙嫣截断他的话，淡淡道：“什么正道不正道的，你是正道，尽管去按照正道的法子做，我自然有找我夫君的法子。大家各干各的就是。”

    她心中却冷冷道：圣血宗，不管是不是你们掠走了我夫君，总是逃不脱干系！哼，正道中人做事情婆婆妈妈的，还是我自己找夫君！

    想到这里，她对毒郎君挥了挥袖子，大声道：“大师去见令师，小女子也有事情去做，这就告辞了！”

    说完，居然不再看毒郎君一眼，更不看地上的仙音一眼，身子飘飘，就往远处去了。

    她去的方向，居然隐隐的，仿佛就是邙山！

    要知道，妙嫣心中依然被激怒了！

    她现在，纵然是对仙音的百年恩怨，也能轻易放下，可是一颗心儿，却毫保留的，全部放在了小雷的身上，小雷已经成了她的唯一逆鳞！

    要知道，她可不仅仅的是妙嫣，是小雷的女人！就在遇到小雷之前，她还是统率万妖，就连万妖王都甘心听她号令的一方妖王！

    “哼，圣血宗，那我就把天下圣血宗的人，全部找出来，杀得干干净净……我是谁！我是妙嫣！我可不是仙山派的仙子！是妖莲妙嫣！”

发达之路卷 第两百二十六章 太虚仙境

    小雷只觉得身子被重重扔在了地上，身下接触到了地面坚硬冰冷，仿佛一层寒气透过衣服，侵袭进自己的身子，让他忍不住打了个寒战。

    他被人抓着头发一路拎着过来，此刻头发早已经疼的麻木了，他心中一松，听见耳旁那个声音喝道：“小子，我现在解开你身上的禁制，你不许睁眼，不然的话，爷爷我就挖去你的眼珠了！”

    话音刚落，小雷就感觉一只巨大的手掌重重拍在自己后背，这一下几乎把他全身骨架都拍散了，他忍住痛哼了一声。过这一哼出来，他却心中一动……自己终于能说出声音来了。

    身子上的禁制被解开，小雷心中涌出一股冲动，立刻就想从地上跳起来，可是旁边那个人却警告道：“千万不要动！爷爷我就在你身边呢。”

    小雷知道这个人会“心眼通”，心中连骂都不敢骂，只是忍着气，身子放松躺在地上，暗暗运气法力，抵抗地下的寒气。凭感觉，他似乎感到自己好像是躺在一块巨大的寒冰之。

    内息运转了一周，全身法力流畅自如，小雷心中稍稍安定了几分。不过奇怪的是，他手掌之，那个奇怪的东西，却仿佛沉睡了一般，不再有半点动静了，也不和自己捣乱了。

    小雷尝试翻了个身子，却忽然“啊”的叫了一声！

    原来他拿着那个东西的那条手臂，加手掌。却依然不能动弹，仿佛已经失去了所有地感觉，完全麻木掉了似的。

    他心中一动，暗暗运气几分法力。可是那条手臂仿佛就不是自己的一样，再也动弹不得半分了。

    小雷真在运法，忽然身子一寒！这是从内心深处生出一丝寒意和恐惧！仿佛他的灵觉告诉自己，有什么危险可怕地东西靠近了过来一般……果然，小雷仿佛感觉到身边不远处，隐隐传来一点动静，就听见那个人大笑道：“好好好！你这个老儿，果然讲信用的。这一百粒金丹，我收下了！这个小子自然归你，现在咱们钱货两清了。这就告辞！”

    这句话说到后来，声音渐渐远去。显然那个人已经走了。

    小雷又迟疑了几秒钟，试探着把眼睛睁开了一条细细的缝隙来，他只是睁了这么一刹那，随即又赶紧闭上。

    不过就这么一瞬间，小雷似乎看见了周围都笼罩着一层淡淡的雾气，仿佛仙境一般，浑然知道自己身在何方。

    他壮着胆子。尝试着再次睁开了眼睛，可是这一看，却险些把他吓得大叫出来。

    落入眼中的第一个东西，是一个脑袋！

    那硕大的脑袋，仿佛是一个似鹿似牛的东西……那脑袋之上，笼罩着一层细细碎碎的金色鳞片，那一对金色的犄角，分明闪动着金光，那一双眼珠。足足有夜明珠那么闪亮……

    更重要的是，小雷立刻就辨认出了，这是什么东西……

    这分明是……是一条龙！一条真正地东方神龙！

    而更加让小雷惊骇的是。自己根本不是躺在什么寒冰之上，而是躺在了这条巨龙地一只爪子！

    他只觉得浑身酸软，挣扎着坐了起来，那条硕大的龙头就在自己眼前，只要它一张口，立刻就能把自己吞下去。

    龙吃不吃人？嗯……这个好像没有研究过……

    小雷勉强镇定了一下心神，那条龙的一双眼珠盯着自己看了一会儿，随即巨龙转过了头去，不在看自己。

    小雷看了看周围，却发现自己根本就是躺在这条巨龙的爪子掌心，那龙爪放松，就这么托着自己，周围却是一片浮云雾气，仿佛是在仙境，又仿佛是在高空之上。

    这条巨龙的身子宏伟绵长，足足有百米开外，浑身金鳞，身子蜿蜒在云海之中，小雷正心中惊讶，忽然就听见一声震耳的长啸……

    这条巨龙发出了一声龙吟……周围的云彩似乎一下就被振散掉了，小雷身子一震，巨龙已经动了，长长地龙身在云海之中游动，只是一只爪子却始终小心翼翼的托着小雷，往云海深处去了……

    过得片刻，就看见几片云彩散开，后面隐隐的，天空之中露出一座云雾缭绕的山峰来，那山峰罩在云海之中，叫人看不清全部面貌，更加分不清，也不知道它是坐落在地面上的，还是就这么悬浮在半空中的！

    山峰之上，仿佛隐隐有一层灵光笼罩，上面反射出七彩宝光，这条巨龙低吼了一声，就往山峰上窜了进去，小雷分明看见龙头一头撞进了山里，小雷不由得大叫了一声，忽然身子一松，巨龙的爪子翻转了过来，小雷身子就从半空掉了下去，他惊呼了一声，立刻就自然而然的施展起了驭风术来，可是却发现根本没有任何用处！

    他就仿佛是一条脱离的水地鱼儿，根本借不到半分力量，就这么直直的从半空惨叫着跌落了下去！

    扑通一声，小雷就感到周身一片温暖，他已经跌了一团温热湿润的环境里，鼻子口中耳朵里瞬间涌入水，他忍不住呛了几口，立刻扑通扑通就往上面拼命挣扎了去。

    小雷脑袋刚一出了水面，立刻用力抹了一把脸上地水迹，这才又惊呼了一声，自己居然躺在了一个小小的水塘之中，这水塘……造型也太过奇怪了。居然是一个滚圆的形状！直径大约有十米开外，水面平静仿佛一面滑镜一般，小雷分开水波，挣扎朝着岸边游了过去。却更加离奇的发现，这水塘地岸边，一圈，居然都是用散发着七彩宝光的奇异石头镶嵌出来的！

    那东西似绿非绿。似红非红，似金非金，仿佛是某种宝石，又好像不是……

    “我圈圈叉叉的！用宝石来铺出一块湖泊，这个气派，可真地大过天了！”小雷倒吸了口凉气。

    他努力爬上了岸边，忽然就看见眼前多了一双脚！

    那脚上穿着黑色的布靴，针线之中，居然隐隐是用的金丝！小雷立刻顺着这双脚看了上去，就看见面前不知道什么时候。已经站了一个人。小雷脑袋往后缩了几分，才看清楚了这个人的模样……

    此人看模样。不过和自己年纪相仿，生的是面如冠玉，眉分八彩，目似朗星，一头银色的长发披散下来，脸部线条说不出的俊朗，更带着说不出的魅力！

    小雷一辈子都不曾见过如此英俊到了极点的男人。更加让他心中有些不爽的，是这个人面色虽然平静，可是全身上下，都笼罩着一层让小雷极为不舒服地威严和煞气！仿佛他一动不动就这么站在小雷面前，就仿佛一座山一样，压得小雷几乎喘过气来了。

    啪！

    一套衣服已经丢在了小雷的面前。

    “不用看了，快换了衣服，仙师在等着见你。”

    那人终于开口了，他地语气也是很平静——这语气更是奇怪了。这不是那种普通意义上的冰冷——他甚至语气之中连冰冷的意味都没有，那是一种毫无任何情绪，毫无任何感情的声音。

    小雷不禁又忍不住打量了他几眼。

    这才发现。这人穿着也是奇怪，他的穿着，已经是凡间的模样了，分明就是一身简单的袍子，那样子，倒是和古代人差不多，他虽然穿着简单，可是那身上地衣衫，那肩膀上的披肩，却隐隐散发着五彩霞光，那一缕一线，分明都是金丝！

    “你还在看什么？”那个人终于笑了一笑，不过这笑容，让小雷看着也是心中感到一丝极为不舒服的感觉。

    因为这个人虽然脸上是在笑，可是眼睛里却偏偏连一点笑意都没有，他的这张精致到了极点，英俊到了极点的脸庞，就仿佛是一个面具一样。加上他的那双毫无情感的眼睛……

    等等！

    他的眼睛！

    小雷心中一跳！

    他的一对瞳孔，居然是银色地！

    “我这是在什么地方？”小雷开口问了一句。

    那人摇头不语。

    小雷皱眉，又问道：“我怎么会在这个地方？”

    那人还是不说话。

    小雷心中不禁有些气闷，缓缓站立起来，看都不看地上的那套衣服，冷冷道：“我不用换衣服。你这就带我去见这里主人吧。”

    那人看了小雷一眼——依然是那种毫无任何感情的一眼。

    “你换衣服吧，你不换衣服，就进不去地。”

    小雷撇撇嘴巴，不过看了看周围，这里似乎是山峰之上，四面环绕山峰都在云层之中……

    “我不去行不行？”小雷撇撇嘴巴。

    “不可以。”那个人语气平静：“仙师的话，没有人可以违抗的。”

    小雷看了他一眼，皱眉：“你到底是什么人？”

    这次，这个人终于回答了：“你不认得我了？刚才我可是背了你一路啊。”

    小雷听完，忽然叫了一声，身子跳了起来，指着他，低呼道：“你！你是那条龙！”

    那人却再看他一眼了，身子往后退了几步，缓缓道：“你换了衣服，就进去吧。”

    说完，手指一伸，指着湖边的山壁之上……那山壁就仿佛水面一般波动了一下，随即缓缓的，居然凭空露出了一个山洞来！

    “这是通往哪里……’小雷转头问了一句，可是话却说了一半就顿住了！因为他只是一转头的功夫，那个人，居然就凭空消失了！小雷沉吟了几秒钟，心中一横，伸手就去解自己的衣扣，他虽然一条手臂不能动弹了，但是勉强的，也脱了全身的衣服，换上了那个人留下的一套服装。

    穿上之后，他才发现，这套衣服居然和刚才那个人自己身上穿的几乎是一模一样！

    那样式古朴的长袍，金丝银缕缝制，还有一袭披风，上面隐隐有五彩霞光……那披风的颜色，落在眼中，居然仿佛晚霞一般……

    更加让小雷奇怪的是，穿上了这套衣服之后，小雷立刻就感觉到身子飘飘然然，浑身舒泰，就好像浑身的重量都全部消失了一样，他随意迈出了一步，却忽然一步就迈出了两米！

    仿佛就算现在自己不用任何法术，只要双臂一振，就能让自己飞起来一样！

    “这衣服，好像有古怪啊……”

    小雷缓缓走到了那个山洞的洞口，隐隐，这山洞之中，绵绵长长，也不知道有多深，过里面倒是光明一片，山壁之上，隐隐的居然都是那种七彩的石头铺垫出来了，金壁辉煌！

    “圈圈叉叉的！是福不是祸！是祸躲不过！既然人家有本事把我弄到这里来了，现在也只好硬着头皮闯一闯了！”小雷心中一横，跨不就走进了山洞之中……

    就在他这么一步迈入山洞之中后，立刻的，他自己并不知道，从山洞之外看去，那洞口忽然空间波动了一下，洞口瞬间就消失了，变成了一面平滑的山壁……

    小雷只觉得一切都那么惊奇，忍不住伸手触摸两边的山壁，那山壁又平又滑，上面隐隐的流淌着七彩宝光，触手温暖。

    他甚至闭上眼睛，用自己的灵觉却感受了一下，只觉得这里灵气弥漫，就连空气之中，都充满了让自己浑身灵气忍住欢呼跳跃的异动。那山壁，明明是七彩的石头，可是闭上眼睛去感受，却仿佛带着无尽的生机盎然！

    这地方虽然处处透着奇怪，却一点都不诡异，相反的，反而隐隐的，无论任何一点，都带着几分仙气……

    小雷步步走来，那山洞却并不如自己刚才在外面看上去的那个长，只走了大约不到两分钟，就走到了尽头……

    山洞的尽头，却是一片深渊悬崖！

    悬崖之下，隐隐的火焰如波涛一般流转，放眼看下去，居然全是一片火海！小雷忍不住心中狂跳！可是看了看左右，分明根本都没有道路了。

    只有往前！

    往前，就在这一片火海的对面，仿佛隐隐的，有一个小小的青台，那平台之上，有一个洞口……

    小雷倒吸了口气，心中镇定了一下，就准备施展驭风术，可是他这一提气，全身明明法力流转通畅，毫无半点异样，可是身子却就是腾不起来！

    他惊呼了一声，又尝试了一下，不由得才真的大惊失色了！

    其实，刚才从龙身上半空掉下来的时候，小雷心中就感到了几分奇怪，自己在半空之中，居然飞不起来！现在在这山洞之中，也是如此！他连连默念了两遍口诀，可是不要说飞了，一双脚更是牢牢贴在地上，连半寸都腾不起来！

    飞固然是飞不了的，可是就连漂浮，都也做不到了！

    “这……这真是见鬼了！”小雷面色变了。

发达之路卷 第两百二十七章 火海无涯

    小雷倒吸了口凉气，站在悬崖边上，小心翼翼的探出半个身子往下看去。身下的万丈深渊，火海波涛汹涌，那一片片火舌头吞吐，席卷呼啸来去，远远站在上面，就隐隐感到阵阵热浪翻腾。

    小雷仔细看了两眼，居然又发现了一个奇特的东西……

    就在自己的脚下，居然悬崖边上，还有一条石阶往下！

    那石阶虽然陡峭，几乎接近九十度了，不过确实是一条石阶！只是通往的方向，却是火海深处……

    “靠，这是什么路……”小雷头皮一麻。从这条石阶下去，难道就一路走进火海里？

    虽然小雷已经可以肯定，下面的是三昧真火，过是普通的火焰，可是那火焰席卷来回，热浪翻腾……

    自己虽然是半仙之体，不怕凡火，总的说来，这“抗火性”是比较强的。不过那也得看情况而言了。如果是被火焰喷到自己身上，当然是不怕的，连疼都不会疼……可是，如果让自己这么走进一片火焰的汪洋大海里，那就另说了！

    看下面的这片火海，不知道有多大，更不知道有多深，如果走下去，什么时候才是个尽头？现在在这个奇怪的地方，飞也飞不起来，靠这么双腿跑路，能有多快？

    一时半会的，自己能扛得住……可是万一需要几个时辰呢？又或者……这山洞里面弯弯绕绕地。走上一天两天呢？

    看这下面的样子，恐怕放个铁人下去，也被烧化了！

    小雷可是那种莽撞的人，既然前路通。那么掉头就是了。可是往回头一看，小雷立刻大惊失色，忍不住跌足叫苦……

    “这……这是他妈怎么回事！”

    之间来路之上，那条山路，已经无声无息之中，完全被堵死消失了，来路的山壁之上，一片光滑！哪里有什么路？

    “靠！上天无路，入地……”小雷呸了一声：“入地倒是他妈地有门！”

    小雷沉思片刻，无奈叹了口气。试探着往下探足。只觉得脚底之下火烫一片，那火苗隔着老远就仿佛添自己的脚底。他赶紧缩了回去。

    小雷忽然从地上跳了起来，双手叉腰，仰天破口大骂道：“哪个乌龟王八蛋在戏耍老子！这种地方，也给条路，是要老子钻火堆吗！！你喜欢碳烧人肉？还是焦炭帅哥？这么大热天，弄这么一大堆火在这里，吃饱了撑的！”

    他越骂越是起劲。最后把那些个市井中的粗言鄙语全部说了出来，足足骂了有半个时辰，这才盘膝坐在地上，不住喘息，可是依然长一句短一句的乱骂。

    这里脚下就是火海翻腾，空气炙热，小雷骂了一阵子，渐渐感到闷热，口干舌燥。

    小雷正气愤中。忽然就听见一缕声音从四面八方传来：“小子狂妄……”

    那声音细细长长，隐隐幽幽，根本分不清来路。仿佛直接就印在小雷心灵深处一般。

    “谁？”小雷眼睛一亮。

    “你想不想出去？”

    小雷骂道：“废话！当然想！你进来这里当烤鸭试试看！”

    那个声音不温不火，笑道：“想出去的话，你自己尽管动手。”

    小雷倒是冷笑了一下，道：“你到底是什么人，把我弄到这个莫名其妙的地方，是何居心？”

    那个声音笑道：“你想知道的话，就来见我。你可以往前，也可以往回走。你往回走，只要能从刚才的山洞出来，我就在洞口见你。如果你肯往里面走，走到尽头，也能见到我。至于怎么走，你就自己选吧！”

    小雷想了想，大声道：“废话！你把来路都堵住了，我怎么往回走？前面是一片火海，我虽然不大怕火，但是如果总是把我放在火里烧，也是扛不住的。”

    那个声音笑道：“既然这样，我就告诉你，交代你一个底，你便自己选择吧。”

    顿了一下，小雷就听见那个声音道：“你若是回头，从里这里到山洞，这山壁厚度么，足足有两百四十六米。若是你往前，脚下就有路，你穿过这片火海，就能见到我……不过你先想好了，这片火海之中，方向千奇百怪，曲折纵横无数，你在火海之中，如果找对了方向地话，以你最快的速度跑，也要跑上三天三夜。如果你走地方向错了一点，恐怕没有十天八天，都休想走出去。你身上的那套衣服，乃是仙家材料，你穿着它，可保你在火中三天三夜不伤。如果超过了时辰，那衣服就护不了你了。你若是想好了，就自己选择吧。”

    小雷只觉得嘴巴里发苦，忍不住呻吟道：“三天三夜？老子的身体虽然有些门道，最多烧上半个时辰！若是超过半个时辰，多半就要烧伤了，若是超过两个时辰，多半就要烧脱一层皮！若是超过四个时辰，多半血肉都烧化了！若是超过五个时辰，恐怕骨头都成焦炭了！若是走对了路，也就罢了，若是走错了，别说十天八天了，就算在多烧一两天……嘿嘿，那么我恐怕烧得连渣子都不剩了！”

    顿了顿，他大声道：“往前走的胜算太少了，我选回头路！哼哼，不就是三百多米的石头么，我就开出一条路来出去！嘿嘿，所谓世间本没有路，走的人多了，就有了路！小爷就自己走出条路来就是了！”

    说完，小雷默念了句口诀，掌心一翻，就要施展出一个“掌心雷”，这种道家的法术，就好似炸弹一般，用来炸开一条山路，也未必就不能。可是小雷只感觉到全身法力运转原本流畅，忽然到了掌心，就怎么也发不出去。那掌心原本赤红一片，眼看一道闪电就要射出来，却忽然嗤嗤一声，只冒出一道素烟……

    “我圈圈你个叉叉地！”小雷心中一惊，连连运气法力，可是往日操控自如的掌心雷，现在却半点也使出来。

    “这是怎么回事！”小雷大骂道：“这个鬼地方，小爷我飞能飞，也就罢了，怎么法术也施展不出来！”

    那个声音笑道：“法术么，在我的洞府你，你自然是施展不出来的，你要想出去，就亲手挖吧。在这地方，凡是五行之中，金木水火土。还有风火雷电，你都是用不了的。”

    小雷急得跳脚：“金木水火土不能用，风火雷电不能用！你干脆叫我用手去挖好了！好歹给我条铁锹吧！”

    那声音笑道：“我就是给你铁锹，也是没用的。这山壁乃是五彩玄石，寻常的三昧真火都未必能烧化，除非是先天仙家炼制过的玄铁的宝贝才能切开。我又哪里给你寻那种材料地铁锹去？”

    小雷气的大骂道：“你就是一心困死我好了！”

    “小子休得胡说，若是要你性命，一掌就足以了。我还费了一百粒金丹这才把你弄来的。废话少说，你想出来，就靠自己吧！”

    小雷又大叫了几声，那个声音却再回应了。

    他无奈坐在地上，左思右想了半天，跳起来，摸着自己进来地那条路——当然，现在已经变成了一片山壁了。小雷站稳，大喝一声，抬起双掌往墙壁上打去……

    就听见轰的一声，那山洞之中仿佛都重重颤抖了一下，山壁之上被他一掌击出了一个深深的大坑，细碎的石屑四处飞溅，震动之中，就连头顶都扑扑噗噗往下掉落碎石块。

    小雷一连打了三掌，每一掌都是全力而发，他最厉害的掌法，无疑就是“破山空”了，这一连三掌下去，果然是开山裂石，山壁之中被他生生击出了一个两米多深的大坑来，小雷手掌生疼，却不敢再打了。

    “靠，这山壁石头真硬得邪门！”小雷在灰尘之中猛烈咳嗽了几下，揉了揉生疼的手掌。

    自己现在的法力，一掌下去，恐怕就算一道城墙，也能一掌打出个窟窿了！

    那个声音说的不错，这个石头果然硬，自己费劲全力打了三掌，这才打出两米来，可是这山壁还有两百多米……那岂不是还要打三百多掌？

    开什么玩笑？现在自己不能用任何法术，就全部凭借自己用一双肉掌去打，这破山空是自己能用的最厉害的掌法了，而且这种瞬间提升法力的掌法，消耗也是惊人的，自己最多再打几掌……若是打三百掌，岂是打到猴年马月去？恐怕还没打出三十米，自己就累死了。

    回头看了一眼脚下的悬崖火海，小雷心中实在有些拿不定主意了。

    身上的这套衣服么，能护自己三天三夜不怕火，可是如果三天三夜还走不出去呢？那就活活烧死了？

    这么垂头想了片刻，小雷忽然仰天大笑三声，自语道：“我这是怎么了？从前小爷我天不怕地不怕的，现在学了一身的法术，反而胆小起来了！哼，不就是钻火堆么，小爷就钻给你看！”

    说完，他临崖看了两眼，深深吸了口气：“烤鸭就烤鸭，老子来了！”话音刚落下，小雷已经顺着那道石阶的方向纵身一跃……

发达之路卷 第两百二十八章 天堂有路你不走，地狱无门你闯进来

    邙山。

    这山原本是黄土丘陵，千百年来，乃是埋骨之地。山色风景，未必谈得上秀丽，但是却端的是奇异！

    这邙山之上，千百年来不知道多少帝王将相埋葬与此，大到东汉皇陵，小到无知野骨，不知道多少幽魂飘荡山中。

    这里阴气冲天，乃是天下一等一的阴寒之地。山中不知道孕育了多少妖精之物。

    却说这天，邙山之下，一道幽静之中，有一行人在山路之中蜿蜒而上。这山路极为僻静，寻常根本没有人烟，也不知道是隐藏在某一条山涧当中。

    “总算进来啦。”当先一人，肥头大耳，穿着一件赤红色的长袍，披头散发，脸上鼻大口阔，还有一口森然的大牙龇在外面——倒是名副其实的龇牙咧嘴的样子。

    这人满面红光，只是一双眼睛之中，隐隐的总是带着几分邪恶的样子，虽然是大笑，可是目光却阴冷。

    他一手负在身后，另外一手，却亲热的拉着一个人，笑道：“现在咱们才算是真的进了邙山啦。邙山妖王那个老家伙小气的很，在洞府外面布了一个阵法，普通人是绕不进来的。就算是咱们这些老朋友，也常常被迷花了眼睛进不来。也不知道这家伙洞府里面藏了多少好东西，这才小气的很，不让人进去呢。”

    被他拉住的那个人，年纪轻轻。相貌俊美，肌肤细腻，仿佛女子一般，要不是一双眉毛之中带着三分煞气。恐怕就真地让人把他当成女子了。他一身白衣，面色冷漠，不动声色抽出被对方拉住的手，似乎不太喜欢别人对他如此亲热一般。淡淡道：“莫大先生，既然这样，就请你前面带路吧。”

    这人语气带着几分冷漠，不是别人，正是那五行宗风门门主，风狂！

    在他身后，自然是他手下的身材高大的火使者。瘦瘦高高地水使者，还有胖胖矮矮的土使者了。

    这条山路奇险。一路之上，空气之中更是缭绕这几分令人窒息一般的死死寂静，脚下乱石嶙峋，不时还有虫蛇游走，模样可怖。

    那个被称呼为莫大先生的人，却面色怡然自若，仿佛走在自家田园里一般。

    就这么又走了约莫一盏茶的功夫。忽然前面转过一个弯儿，就看见一棵大树拦在面前。

    那大树树干干枯，枝叶枯黄，树皮脱落了七八分了，更加上似乎不知道什么时候，被闪电劈成了两半，整个树干都被劈开了，只留下根部的一点还连在一起。模样也是衰败。只是几人刚刚走到面前，那大树之上。忽然就垂下了一条树枝来，咻咻几声，几条枯萎的藤条飞了过来。朝几人席卷而来。

    当先莫大先生哈哈一笑，袖子一挥，一片绿色的雾气从他袖子里甩了出去，那几根藤条沾到了绿色雾气，飞快退了回去，隐隐的发出了灼热焚烧的嗤嗤声音，夹杂地，居然还有隐隐的惨叫声音。

    “今天是哪个小子当值看门地！居然敢对本座出手！”莫大先生冷笑道：“还不快快现身！”

    话语刚落，那棵大树之下，腾出一片妖气，随即一个浑身黄毛，身高不足三尺的东西窜了出来，直立在那里，声音更是尖锐刺而：“妖王坐下巡山弟子黄甲，请问是何妨高人来访？”

    莫大先生大声道：“我是你家妖王的故人！你回去禀告你家妖王，就说是南海麒麟洞主来访，叫他快快出来迎接！”

    那小妖听见“南海麒麟洞主”这几个字，面色一变，语气立刻恭敬起来：“是莫大先生来访，小的得罪了！这就去禀告大王！”

    说完，身子一缩，从土地里钻了下去。

    “哈哈，这老妖王，现在架子越来越大了，这里距离他洞口还有三里地呢，就派了个穿山甲精看门。”莫大先生笑了笑，道：“且不理会他，我们继续往里面走，不消片刻，必然有人出来迎接。”

    风狂面色不变，不喜怒，只是淡淡点了点头。

    果然，往前走了不到半里地，就听见前面吹吹打打，跑出来一队小妖。一时间，就看见什么黄鼠狼精，老虎精，山猫精，地鼠精，千奇百怪，都是一些小妖，穿红带绿的，更有架着几副藤椅出来，为首一个身材高大的妖精，穿着一身破烂的铠甲，一身黄毛，额头之隐隐地一个“王”字，却是一条老虎精，老远看见莫大先生，就躬身道：“莫洞主来访，小的不曾远迎，还请赎罪啦，我家大王命我们前来迎接，请各位贵客上轿吧。”

    莫大先生却作色道：“好个老妖王，居然不亲自来接，这是对老朋友拿起架子来啦！”

    那老虎精赶忙道：“不敢不敢，我家大王原本是要迎接的，只是洞中来了贵客，大王分不得身，这才命我前来，莫大先生，还请不要怪罪。”

    那个莫大先生似乎感觉自己失了面子，兀自有些愤愤的模样，旁边风狂却忽然看口，淡淡道：“既然主人有事情，我们也不讲究这些礼数了。莫大先生，我们这就进去吧。”

    莫大先生这才道：“罢了罢了！你们这帮不长眼睛的东西！还不快给五行宗宗主掌门人见礼！哼哼，一帮天杀的蠢材，把轿子架好了，前面带路！”

    他骂骂咧咧，一脚踢翻了一个小妖，举止嚣张，只是那些小妖似乎对他颇为忌惮，不敢露出半点火气，只是恭恭敬敬领在前面。

    当下一干人等上了轿子，一众小妖当头领在前面往山里走去。

    那莫大先生要在风狂等人面前挣足面子。一路之上又是喝喝骂骂，摆足了威风，那老虎精似乎有些不忿，不过似乎知道这莫大先生厉害。也不敢发作。后面风狂却只是皱起眉头，说一个字。

    “喂！你家大王，今天在洞府里见什么贵客？居然都舍下我们，不来迎接？到底是什么人，让那老妖王这么看中？”

    老虎精只是唯唯诺诺，不敢回答，莫大先生问得急了，随手折了一根藤条打了过去，他也只是侧头躲开，恭敬道：“大王的贵客。我等不敢乱说。”

    莫大先生阴阳怪气笑道：“老妖王练地好兵啊，一个个这么听话。不像我洞府里。都是一帮乌合之众。”

    他心中却颇有忿。只觉得今天亲自带了风狂等人来拜访，对方却不出来迎接，那就是扫了自家的面子，心中盘算，待会儿怎么要找回个场子才行。

    这么走了两里地，面前果然出现了一座小小地山峰，那山峰之下。两片钉板门大开，两队小妖，扛刀拿枪，立在两旁，更有一队小妖精，敲锣打鼓，充当仪仗队。莫大先生放眼看去，仍然没看见邙山万妖王，由得心中不喜。道：“你家大王呢？怎么不出来迎接？”

    老虎精笑道：“大王在里面陪客人说话，分不得身，还请莫大先生进去。我家大王备好了酒席等候。”

    莫大先生正要发作，忽然看了一眼风狂，心中不愿在旁人面前丢脸，强忍怒气，闷闷道：“好！我这就进去找老妖王说话！哼，我倒要看他见什么客人，居然把多年的老兄弟放在一旁不管啦！”

    说完，跳下滕椅，一脚踢开了旁边地小妖，大步走了进去。

    风狂面色不变，只是眼角肌肉却隐隐跳动了一下，看着面前地这个妖精洞府，心中不免有些百感交集。

    “我这一进，就是堕落于这些妖精同伍，从此为正道所不齿了。”

    身后火使者木使者水使者看他样子，都是隐隐叹了口气。

    这邙山万妖王的洞府，倒是颇有气概！和寻常的什么妖精的洞府大大的不同了。

    这洞府纵横交错，不知道里面有多大！层层叠叠，楼台亭阁，更不知道几进几出！

    原来，这里原本是汉代的某一个皇帝的陵墓，尚没有被人发掘，后来干脆就被这群妖精霸占，成为了万妖王的洞府了，现在外面都被他用阵法护住了，自然是绝对不会再被人发觉。只可怜那个皇帝修建的陵墓，现在却变成了妖精窝了。

    小妖领众人来到一间地宫，这地宫暗无天日周围却有手臂粗细地火炬，点点绿火燃烧，中间的石桌上，摆放着整齐地瓜果鲜蔬，那器皿都是纯银打造，更有果酒，旁边还有两三个收拾得整整齐齐的小妖精伺候。

    哪知道莫大先生一眼看去，不由得面色一沉，大骂道：“好一个万妖王！好一个老兄弟！就是这般招呼客人么！这种垃圾，也敢端上来招呼我！！”说完，袖子一挥，一道劲风卷起，把那石桌掀了个底朝天，一脚踢过去，把旁边的一个小妖踢飞，远远撞在墙壁之上，顿时头破血流。

    外面老虎精听见声音，赶忙跑了进来，躬身道：“莫大先生，不知道哪里伺候的不好？”

    莫大先生面色惩红，火道：“废话！废话！这种乡下垃圾猪仔吃的东西，也敢拿来招呼我！”

    老虎精面露苦色：“回莫大先生，这果子，是刚刚一刻前刚刚摘的，这瓜，也是您老人家进洞来的时候，才开地。您看……”

    “滚滚滚！叫老妖王出来！”莫大先生喝道：“必然是你等这些贪吃鬼做的好事情！我家老兄弟怎么会如此对我！”

    老虎精看了一眼摔在一旁头破血流的小妖，面色有些无奈，依然作揖道：“莫大先生要吃什么，小的这就去办来！”

    莫大先生往椅子一坐，面色依然怒气不减，却抬手指着风狂。喝道：“你怠慢我，也就算了，看在和你家大王的交情上，我不和你计较了。可是今儿我带了贵客来。这位乃是大名鼎鼎五行宗地宗主掌门！你也敢怠慢！小心我扭下你的虎头当球踢！”

    旁边风狂眼看他实在有些过分，不由得微微皱眉，淡淡道：“莫大先生，我……”

    “老弟休得多言！”莫大先生拦住他，大声道：“这不是招呼招呼的问题，而是我等的体面！”，

    那老虎精赶忙道：“是是是，小地不敢怠慢，您老要吃什么，我这就去办！”

    莫大先生“哼”了一声，道：“你派人把这桌子收拾干净。这瓜果重新准备一份来，要刚摘的。上面得沾得露水才行！还有，我不喜欢吃素，你也知道的！哼哼……现在这个时辰么，弄得太复杂了，怕错过了饭点儿，这样吧，你去山下。捉几个活人来杀了，要一男一女！那男人，把大腿清蒸！那女人，要胸部地肉小炒！心肝么，用猛火爆一遍，七八分熟就可以了，不可太老了，老了就没咬劲！”

    旁边风狂等人听了都禁变色，这种明目张胆吃人的举动。他们听了，禁胸中欲呕。

    那老虎精愁眉苦脸：“您老人家听禀，这鲜物么。若是往日也还不难办。这活人现在实在难找了。若是在往日您老人家要吃肉，我们这就去弄点猪肉祟肉给您，可是今儿么……那就不行了。我家大王吩咐了，说这些天贵客上门，全山斋戒，谁要是敢吃一口荤腥儿，那就立刻斩了……

    啪！

    他刚说到这里，莫大先生抬手就一个耳光抡了过去，把个老虎精打得口喷鲜血，莫大先生大怒道：“什么狗屁规矩！当妖精得不吃肉吃素，那岂不是成了和尚！什么贵客，让你家大王变得这样？”

    那老虎精吐了两颗牙，倒在地上道：“小人不敢说……那位的名号，小人不敢提起她老人家的名讳……不过，您老想必也知道的……”

    “知道？”莫大先生忽然面色一变，脸颊肌肉颤了两下：“莫不是……她老人家回来了？”

    顿了顿，他匆忙道：“可是喜欢穿黑衣服的那位？”

    老虎精口角流血：“可不就是！她老人家昨儿就来了，大王立刻就把自个儿的洞府都让出来给她老人家休息，昨晚上在外面亲自守了一宿地夜！”

    莫大先生也不敢发火了，压低声音道：“好你个不要命的家伙！为什么不早说！若是冲撞了她老人家，你有几个脑袋！”顿了顿，他满脸惶恐，道：“你快去！快去禀告，就说麒麟洞莫大先……嗯，不对，是麒麟洞小莫，求见她老人家……”

    “可是您这饭菜……”

    莫大先生甩手又是一个而光，打地老虎精直直跌出两米。

    “混帐！她老人家在这里，我还敢安安分分坐着吃饭？我又几个脑袋？你又几个脑袋？”

    那老虎精赶忙跑了出去。后面风狂却面色奇异，看了莫大先生一眼：“莫大先生，难道这里的那位贵客，你也认得？”

    莫大先生面如土色，往左右看了一眼，眼中颇有几分恐惧：“认得！认得！天下妖精，不认得那位的，恐怕除了死掉了就没啦！”

    风狂还想再问，莫大先生却轻轻摆摆手，低声道：“行踪常在九霄外，天下万妖她第一！这朵黑妖莲回来啦，咱们大家伙儿，这苦头恐怕又要吃不少了。”

    正说话中，忽然就听见外面传来一个轻轻冷冷的笑声：“小莫，你刚才说我什么？”

    话音刚落，一阵香风从外面飘了进来，就看见一条黑色的人影咻的一声，已经闪到了众人眼前。眉目清丽如画，一袭黑纱宛若仙人，黑发如云，仙姿卓然，俏然立在当场，一只宛若美玉一般的手掌之上，手腕系着一个小小地铃铛，不是妙嫣又是谁？

    莫大先生一看见妙嫣，脸哪里还有半分倨傲的神色，扑通一声就跪了下去，脑袋如捣蒜一般磕在地上，口中战战兢兢喝道：“南海小莫，见过妙大小姐！”

    妙嫣面色冷漠，只是淡淡道：“很好，很好，小莫，这些日子见，你脾气见涨。你刚才说什么，想吃人肉是不是？”

    莫大先生连连磕头，只磕得面前石板粉碎，口中大呼不敢。

    妙嫣等他足足磕了有十七八下，这才轻轻挥了挥袖子，道：“好了，你滚到一边去吧。”

    她一双眸子一转，就朝风狂看了过去，眼中闪过一丝冷笑：“刚才我听说，什么五行宗的掌门来了，就是你么？”

    风狂一看妙嫣，脸色立刻巨变，不由得后退了两步：“是你！”

    妙嫣奇道：“咦？你认得我？”

    风狂暗自咬牙：“怎么不认得？那天我被你打得重伤，你还问我你是谁！”

    妙嫣怔了怔，随即皱眉道：“我问你？啊，是了，你一定是遇到了那个女人……”她忽然笑了笑：“好好，这下可巧得很了，我家夫君正到处找你们呢，不想你们居然撞到这里来了……五行宗掌门？哼，风门什么时候执掌五行宗了？我怎么不知道？”

    风狂面色一变，喝道：“你说什么？”

    妙嫣嫣然一笑，道：“啊，差点忘记告诉你了……你当日擅闯我家，这笔罪过，也不能算了……嗯，你还不知道么？我夫君，你也认得的，就是小雷！”

    说完，纤纤玉指一点，一缕金光射出，风狂眼前一黑，就晕了过去。

发达之路卷 第两百二十九章 满天都是小星星……

    “咳咳咳……”小雷只觉得两眼冒金星，面前一片火海，自己看什么仿佛都是火红一片，视线所及之处，除了红色还是红色，哪里还能分辨方向？倒还不如真的闭双眼随便乱跑了。

    不过说起身上的这套衣服，倒真不是盖的！

    那金丝银缕绣成的衣衫，果然是火焰不侵，隐隐的周围的火舌距离小雷还有一尺，就躲了开去，不曾沾到小雷的身子，虽然热是热得很，好在他还能忍受。

    “现在我倒是同情起烤鸭来了……小爷发誓，如果我能平安出去，这辈子也不吃烤鸭了。只是……这哪里有什么方向啊……”

    小雷心中忍不住哀叹，脚下却不敢停留，他已经跑了足足小半天了。前方固然是没有看到任何尽头，周围也全是火焰。

    “喂！你还在不在？”

    小雷忽然停下了脚步，大声叫了一嗓子。

    “小子，你又待怎地？”小雷哈哈一笑：“你果然在，你是一直在看着我吧？”

    没有回答。

    小雷苦笑道：“你至少告诉我，我现在走的方向对不对？就算要死，你也好歹给我个心理准备嘛。就算是开刀问斩，也要给碗断魂酒喝吧？”

    “刚才是对的。”那个声音似乎在叹息：“不过就在半个时辰之前，你不小心往左边绕了一下。就走错了。”

    “啊！走错了？”小雷大叫道：“你怎么不早说？”

    “你又问过我么？”那个声音似乎颇为不以为然的样子。

    小雷气地骂道：“废话！我怎么知道这个鬼地方哪里才是对的方向！你看着我走错了也不说一声，干脆直接烧死我算了！”

    说完，干脆一屁股往地上坐了下去，口中大骂道：“妈的。不跑了！”

    屁股刚一沾地，小雷痛叫了一声，一下窜了起来，破口大骂道：“烫！烫！烫！真他妈的烫！你这家伙，不是耍我好玩么？不跑了不跑了！小爷不和你玩儿了！”

    那个声音沉默了会子，忽然幽幽叹了口气：“罢了罢了，我原本还对你另眼相看，却想你性子如此疲懒，须知道，若是想修得无上神通。没有坚强地心志，却怎么能行？”

    小雷道：“我在这里被火烧。被烟熏，像个傻瓜一样乱跑，你说的倒是轻巧！”

    “唉……”那个声音缓缓道：“这世间的人，再也没有从前我那徒儿那种无上的坚强的心志啦。小子，我且问你，你现在法力修为如何？”

    “应该已经是修法期了吧。”

    “很好。你学的是圆真妙诀，这在天上地下。那都是一等一的无上心法，多少修行之人，梦寐以求，求之而不得。你却轻易就学了去，这算不算是你的造化？”

    小雷撇撇嘴巴：“那是小爷命好！前世修来的造化！”

    “好……我再问你，这逆天诀，逆天剑，也是天上地下霸道无双的神通。就有那人为了学这逆天诀，蛰伏人间峨眉山千年而不得。你却轻轻巧巧就学了去。这算不算是你地造化？”

    ……”小雷禁语塞，心中仔细想来，也觉得自己似乎运气好的实在有些不象话了。

    “你身兼三大神通。无论修行地功法，剑术，都是顶尖之选，偏偏你还小小年纪，就脱胎换骨，得了半仙之体。轻而易举，就跨越了天下千万修行之人一辈子都跨不过的那道门槛，是也不是？”

    “是！”小雷大声道：“好！就算我占了那么多便宜，难道就应该在这里当烤鸭？”

    “可惜啊可惜……你虽然造化奇遇，一样不缺，缺的却是那分一心向道的决心和心志。你这么下去，将来修成正果，得道成仙人自然不难……可是天界之上，仙人众多，你就算到了天界，以你的修为，不过是个低等的小小仙官而已，你愿意么？”

    “啊？”小雷倒是愣了一愣，这人说的这些东西，自己却从来想都没想过地，这么忽然说起来，由得语塞。

    那个声音继续道：“依你的造化和机遇，那是旷古临今，古往今来，从未能有一个人能有你这般造化机遇，区区二十之岁，就平白得了这么多神功造化，我原本有心点化于你，却不想你却如此不堪锻造……”

    “嗨！”小雷大叫道：“你怎么就知道我没毅力？当初我学艺的时候，也吃得不少苦头！”

    小雷虽然这么说，心中却隐隐得生出了几分奇怪的滋味来了。

    要知道，一直以来，小雷都颇为得意骄傲，他小小年纪，就修得如此境界的本事，放眼天下，都找不出第二个来了。一直心中引以为豪。可是今天细细想来，自己得来的这一切，似乎都是运气使然，自己却并没有过多少努力。隐隐之中，禁觉得有些不妥……

    那个声音缓缓道：“我只说一人给你听……那人当初学艺之前，身无半点法力，更不曾学过半点法术功法，他生性也是跳脱飞扬，顽劣堪可是却偏偏有一番一心向道的无上毅力！当日他求艺之时候，已经阳寿百岁！长你现在多倍！他一无什么神功仙法，二是什么修法期的高手，三更加不曾有什么脱胎换骨的机会，没有你地半仙之体……可是他却偏偏敢一人独自划了小筏，远渡重洋，飘扬过海，登界游方！在千山万水之中漂泊足足十几个年头，期间险难重重，却不曾退缩一步。最后才求得学艺，学到了一身的本事道法，做出了古往今来无人能及地大事情！他当初地造化远不如你，运气也更不如你。可是那一分心志毅力，却比你强得百倍千倍！”

    小雷心中一动：“你说的是谁？”

    “还能有谁……难道你就没听说过他的名头么？就是那孙悟空！”

    “孙……孙悟空？”小雷脱口道：“他？”

    那个声音微微笑道：“你不妨想想，若是能想明白，再与我说话不迟！”

    小雷心中怪异，只觉得内心深处隐隐地似乎有所触动，可那一丝感觉隐隐约约，一时之间却偏偏抓不住……

    孙悟空？

    齐天大圣？

    斗战胜佛？

    这一个个名头，何等的如雷贯耳！一根金箍棒，打得天下妖精闻风而逃！打得十万天兵束手无策，打的玉皇大帝都坐不稳天庭……

    可是。又有几个人还记得，这个古往今来公人的仙界的第一号英雄。当初又有什么造化机遇呢？

    小雷分明记得传说中，这猴子乃是天地灵石变的石猴，在花果山混混噩噩过了几百年，不要说会什么功法会什么仙术了，那根本就是一点根基都没有的！

    直到了几百岁之后，才忽然感叹世上生命无常，起了道心。就此一人划这木筏飘扬过海，满世界的求道！

    是的！

    这猴子又有过什么运气和造化？

    他可从来没有像那种三流小说里的“英雄”，随便跳下悬崖就能拣到一本秘笈，随便吃个灵丹就多了几百年功力。

    他没有一出生身旁就有一个会法术地叔叔，也没有十九岁就学到了天下一等一的圆真妙诀！就算是蟠桃……他当年在花果山没学艺之前，又哪里知道什么叫蟠桃？至于什么震天铃，乾坤镜……他在学艺之前，又哪里有过什么法宝，见过什么法宝？他又何曾像自己这样。轻而易举，莫名其妙地就有了半仙之体？

    他又何曾像自己这样，有那么多师兄师父。上赶着主动送上一大堆法宝灵丹给自己糟蹋？

    他又何曾像自己这样，有一个神通广大天下无敌的师兄罩着自己？

    仔细想起来，孙悟空之所以是孙悟空，好像就只是因为他遇到了菩提祖师，学了道。

    可是在他得道之前，他不过是一个毫无任何根基毫无任何特别的猢狲罢了。

    仔细想来，天下地下，大多数修行之人，先天条件都比孙悟空强上太多了。可是最后，却偏偏不及这么一个猴子，成就了前世万事灭的成就！！

    他的得道，不过是苦心求来！是不顾危险，不怕生死，以一个小小猢狲之躯，就敢于跋山涉水，远渡重洋，历经艰辛“求”来了！

    而当年菩提祖师之所以收他为徒弟，就是为其一心向道，不畏艰难的那个“诚”字所感！

    其他的，就没有了。

    小雷静坐良久，忽然低声道：“你……你究竟是谁？”

    那个声音缓缓道：“你想通了？”

    小雷皱眉，他地脸上再有半点嬉皮笑脸的模样，更没有半点疲懒，郑重道：“没有……好像想通了一点，又好像没有。”

    顿了顿，小雷忽然笑了笑，道：“我就坐在这里想，难道三天三夜想不通，就被烧死么？你说的正确的方向，又在哪里？”

    那声音沉默片刻：“门已经在你眼前，你若能相通，自然一步迈入。如果想不通，就算撞上十天八天，三年五年，也是进不来。”

    小雷面含微笑，闭上了眼睛，眼皮刚刚合上，脑子里幻象立刻生了出来……

    自己仿佛已经不是置身一片火海当中，却仿佛看见此生经历的事情，一桩桩一件件的，尽数在眼前晃动。

    十三岁的时候，叔叔吴道子就骗自己跟他学一些奇怪的调理内息的法门，学那个其实是消遥步法地入门基础步法“倒踩七星步”，学五行八卦，奇门遁甲。风水相学……

    十九岁的时候，上了峨眉山，入了逍遥派，逍遥子教了自己法术。学了逍遥派地各路神通，轻灵子地圆真妙诀，破山空。

    仿佛一切都是顺其自然，自然而然，就这么发生了。自己似乎脑海深处，从来都不曾真正的下过什么决心，到底自己要不要求这个“道”，似乎从来没有认真的想过。

    似乎，他们教了，自己就学。他们不教。自己就不学，至于学了之后，将来如何？将来怎么样。那更是从来也不曾在脑子里转过地。

    得道成仙？似乎自己从来没有对这个真正感兴趣过。

    是的，他们教了，所以我学了。他们不教呢？我还会不会去学？会不会去求？

    悟道悟道，自己甚至都不知道自己想想去悟，又怎么可能悟得这个道？

    现在么，自己吃了朱果，法力大增加。半仙之体中的灵气被化成了法力。几乎是一夜之间，自己就成为了高手。那么之后呢？然后呢？以后呢？

    以自己的性子，似乎从来不喜欢考虑以后的事情，眼前的事情，得过且过，也就算了。将来的事情，似乎真的没想过那么遥远。

    那么自己学的这个道，还有什么意义？

    或者说，自己不学道。又有什么分别？难道学法术，就是为了飞天入地，在人间逍遥快活？似乎现在自己有了钱。一样能消遥快活，那么还学什么法术？

    自己真的对“百年之后得道成仙”这种事情很感兴趣么？

    自己学道，学法术，好像心中觉得“好玩儿”地念头，倒是占据了大半吧。

    小雷就这么坐着，脸上表情变化无常，忽然微笑，忽然叹息，只是时间不常，却又重新睁眼笑道：“你还在么？”

    “你想通了？”

    “还是没有。”小雷毫不犹豫回答道：“没想通，也不想去想了。”他忽然又骂了一句粗话：“圈圈叉叉的，这种问题太过沉重庞大了，无非就是生命于我如何，我于生命又如何。这种沉重地哲学问题，还是留给那些哲学家想好了。我原本就没有太多的心思，只要我活得消遥就可以了，至于求不求什么道的，看看再说。人生在世上，何必给自己立下太宏伟庞大的志向……若是让我自己选择，轻松快乐就好了……喂，你想找那种一心向道，不畏艰难，心志坚毅的人，那是找错人了，我不是！”

    小雷缓缓说完这些，那个声音却忽然大笑三声，道：“好好好！你虽然还没全想通，但是至少还算想得明白。”

    顿了顿，他忽然又笑道：“你知道么？当初孙悟空求道的时候，也没有说过什么一心向道的那种崇高地东西，那个猢狲之所以求道，其实是因为怕死，想学长生老的法术，这才巴巴的远渡重洋。我只希望你能想明白自己到底想要什么就足以了，至于这目的是大是小，境界是高是低，那是个人的造化了，强求不得。最怕的就是你心中糊里糊涂，却知道自己到底想干什么，那岂不是糟糕之极？”

    小雷哈哈一笑，道：“现在我可信了，你不会烧死我的。”

    他话音刚刚落下，就看见四周那冲天的火焰呼啸一声，尽数收敛了下去，四周的空间扭曲变动，眼前一花，却发现自己居然坐在一个小小地方寸之地！

    周身都是火焰焚烧自己，只是那火焰依然不会伤害自己的身体，周围看去，却有八个小小的缺口在四周，那火焰不住就朝着缺口往外窜去。

    “咦？怎么还是坐在火里面，不过是大烤箱变成了小烤箱！”小雷苦笑道：“你到底是什么人，刚才坐在火海里面也就罢了，至少空间还大一些，现在怎么被关在这么个小地方里，我腰板都直不起来……喂，我倒是不怕火，只是这里面地方太小，气闷得很。”

    “小子无知，你自从跳进火海里，就一直是坐在这里面地，适才你左右奔跑来回，其实都是我阵法中的幻象罢了。小子休得多言！这里面，你还要给我乖乖得坐上三天！我是为救你这条小命儿，这才巴巴的从太上老君那儿强借了这个八卦炼丹炉来，只是为了炼化你手里的那个东西！你乖乖坐在里面，莫要乱动，否则的话，那个东西若是活了过来，就算是如来佛祖来了，也救你不得！”

    太上老君的八卦炉？如来佛祖？

    我靠！大哥，你说的什么，俺听不明白啊！你到底谁啊？

    炉子外面那个声音淡然一笑，低声吟道：“心是菩提树，明镜亦非台。本来无一物，何处若尘埃。我道号菩提，难道你不曾听过么？”

    小雷这一听，立刻忍不住就跳了起来。就听见“铛”的一声，额头重重磕在了炉顶上，直撞的眼冒金星，口中却兀自大叫道：“菩菩菩菩提！！你是菩提祖师斜月三星洞的菩提祖师？”

    “无知小儿！”外面那声音沉了下来，喝道：“你还喊什么菩提祖师！还快喊师父！”

    “师……师父？”小雷眼前一片金星，忽然大叫道：“什么师父？”

    “唉，你如果现在不肯喊么，那就等你出来再说吧，先待为师给你加把火！”话音刚落下，就看见八道火焰，从周围那个缺口汹涌扑了进来，把个小雷烧得头顶冒烟，由得惊呼道：“别别别！别再放火了！再烧就出人命啦！”

发达之路卷 第两百三十章 寄生！

    你有半仙之体，加上你身上的那件披风，乃是为师我从紫微帝君那里赢来的一套五彩霞披，这披风是用金丝银缕穿成的，乃是九天玄女采集了天边的晚霞编织而成的，哪有那么容易被烧坏？你且放宽心思吧，你身的那个东西，如果不好好仔细的烧烧，一旦让它活了过来，你小命儿难保。受罪嘛是要受点子罪的，总比送命好。”

    外面菩提祖师的声音传了进来，只是隔着一个炉子，落入小雷耳中，瓮声瓮气的，小雷一肚子疑问，此刻儿却来不及问了，只见四面八方八道火焰喷了进来，一层层的裹住自己，火舌添在身上脸上，全身燥热，满头汗水涔涔而下。

    他虽然烧不死，但是热还是能感觉到的。更何况他坐在太上老君的炼丹炉里，虽然这是三味真火，可是这太上老君的炼丹炉的炉火，又岂同寻常？

    不消片刻，小雷就感到全身上下的水分在迅速的离开自己，浑身上下汗流浃背，周围的洪炉在一分分的把自己全身的水分榨干，他只觉得口舌冒烟，尤其是一双眼睛，被烟熏得睁不开，眼泪刚刚流出来，立刻就蒸发掉了。

    “咳……咳咳咳……菩提祖师，祖师……别放火啦，我快被烟熏死了！”小雷用尽全力大叫了一声。传说当年孙悟空被关在这个炉子里烧了七天七夜，现在看来，还真不是一般人能受得了的。那猴子没被烧死。却烧出了一个火焰金睛来。不过看来自己是无福消受了。这才一会儿功夫，小雷已经忍不住把外面地菩提祖师暗中骂了个遍。

    “咳咳咳……我真的……真的不行了！我受不了啦！”小雷终于再也无法忍受了。运气全身的法力，脑袋狠狠地往上撞了去。

    砰！

    砰砰！

    他既然无法直起身子，就只好整个人那去撞了。撞了两三下。把个脑袋撞得晕晕呼呼，外面菩提祖师大声道：“莫撞莫撞，你这个小子怎的不听话。这炉子精贵的很，你若是撞坏了，我拿什么赔给太老君！你实在受不了，我给你个东西。”

    话音刚落，就从炉子的小孔里飞进来一粒葡萄大小的东西，小雷顺势一把抓住，就听见外面菩提祖师道：“你把这个含在嘴巴里，只是可千万别咽下去！”

    小雷只感觉掌心一片清凉湿润。也不知道是什么，不过心想这菩提祖师总不会害自己的吧。张口就放进嘴里，含在舌头下面。

    很快的，就感觉到舌头下面生出死死清凉湿润，仿佛那东西是一股清泉一般，无数水分立刻从舌下缓缓浮上来，顺着喉咙流淌下去，滋润着自己干涸的身体。

    原本几乎快被热死渴死的小雷经这么一滋润。忍不住舒服的呻吟了一声，立刻缓了过来，大声道：“舒服！舒服！果然舒服！菩提祖师，你这个是什么东西？”

    “哼，你倒是识得好东西。这是为师我用了一千四百多年才炼制出来地一粒宝贝，采集的是天下最原始纯净地水元素炼制出来的，嘿嘿，这可是为师我的宝贝，你只要嘴巴里含着它。要说在炉子里烧三天了，就算用三味真火烧你十天八天，也烧不坏你。你身子里的水分消耗一分。这珠子就立时补你一分！过你小心仔细，千万别咽下去了，否则的话，这东西一旦进了肚子，立刻就会释放水分，到时你身子承受不了那么多水，立刻就会被撑破肚皮！别看这只是小小的一枚珠子，里面蕴涵的水……普天之下，除了观音菩萨地玉净瓶盛的水不比它少，其他的法宝，没一样能比的上它了！”

    “乖乖……”小雷叹息道：“那我含着这个东西，岂不是就好像随身带着一个超级大水库……”

    “有为师这粒‘水还丹’在，你就不怕烧了，你等等，待我再加把火！”

    呼啦一声，外面再次用劲八道火舌，那火焰越烧越旺，渐渐的火焰都变成了青白之色！小雷看的触目惊心，不过幸好口中“水还丹”时刻滋润着自己，倒是不怎么难受了。他身子稍微舒服了一些，也就有了说话的机会。

    “菩提祖师，我有一事不明，你为什么把我弈到这里来？”

    罢了罢了，你这小子好奇心太重。原本是地藏王菩萨告诉我的……你是不是闯过地府？地藏王菩萨告诉我，你学了我的圆真妙诀，我就留上心啦。你既然学了我地圆真妙诀，自然就算作是我斜月三星洞的人了。那地藏王菩萨和我打赌，说你闯地府犯天条的事情，他帮你揭过了。只是又跑来找我，要我好好地管管门下弟子。为师这才知道，世上居然多了你这么一个会圆真妙诀的小子，自然就忍不住偷偷瞧瞧你了。唉……不过你这个小子胆子却不小，什么东西不好惹，却偏偏去惹那个峨眉山上的‘赤珠’！”

    小雷叫道：“赤珠！我手掌上的东西，真的是赤珠？”

    “哼哼！”菩提祖师冷笑道：“的确是赤珠不假，可是这东西，岂能是你碰得的！我问你，这枚赤珠的来历，你可知道？”

    小雷此刻身子消停下来，盘膝坐在炉子里，道：“这个是知道一点的。好像据说，这个赤珠是金蝉子唐僧的？说是里面有金蝉子十世的修为法力在里面……

    “哈哈！”菩提祖师故意大笑两声，忽然语气一沉，喝道：“所以你就起了贪念？”

    小雷撇撇嘴：“贪念是没有的。不过好奇罢了。想看看这个赤珠是圆是方，是黑是白。”

    “好奇？哼，你可知道你险些就送了自个的小命！”菩提祖师沉声道：“这赤珠的来历，你说的倒是不假……唉……”

    小雷心中一动：“嗯？这么说，这个东西真的是金蝉子的了？”

    外面沉默了一会儿，菩提祖师才缓缓道：“这事情么，原本就不太好听。一个堂堂的如来坐下弟子，转世的时候却丢了自己的赤珠，那金蝉子因此失了十世的修为，回不了西方极乐世界，这才被迫去西天取经，为了是挣足了功德。只是这件事情实在太光彩，所以西天诸神佛都是绝口提。”

    “可是，这个东西在人间流失多年了，怎么佛门中人也没有把它找回去？”

    “找？怎么找？”菩提祖师笑道：“这东西有金蝉子的十世修为！那金蝉子原本就是如来座下弟子，法力修为非同寻常，诸天神佛，都得让他三分！若是他丢了转世的赤珠，怎么会沦落变成了一个废物一样的唐僧？还要靠着我的那个徒弟保着他取经？他的这枚赤珠，不是没有人找，而是大多数人找不到！偶尔就算找到了，也多半收服不了它！你道天界的人就不贪心么？总有贪心的，九百年前天界的金轮仙人就为这个东西跑断了腿，转遍了三山五岳，结果在东海蓬莱找到了这个东西，结果不但没把它收服，反而被它差点吸干了自己的灵气，好好的一个不坏金身，被吸得差点成了干尸！若不是我幸好路过救了他一命，嘿嘿……”说到这里，菩提祖师冷笑不已。

    “吸成干尸？”小雷心中一寒。

    “不错！”菩提笑道：“这东西当初在金蝉子手里的时候，被他元神炼化过，乃是佛门至宝！可是离开了金蝉子已经几千年了，没有了压制，早就自成体系啦！嗯，简单的说来就是：这个东西已经快修炼成精了！”

    “咳咳……”小雷差点被自己口水呛死，瞪圆眼珠看着自己的那只手掌。掌心里，那个鸡蛋大小的东西：“修炼成精？”

    “这有什么奇怪的。”菩提淡淡道：“这世间万物，皆有生命。花鸟鱼虫飞禽走兽，若是机缘之下吸了天地灵气，都会成精，更不要说这个东西，原本就灵气充沛了。世上既然有蛇精狐狸精，这个东西怎么就不能成精？”

    小雷沉默了一会儿：“它成了精，现在和我的身子粘在了一起，算是什么？”

    “这就叫做寄生！”菩提解释道：“你看过海边的那些寄生蟹吧。这个珠子也是一样，它自身能成长，只能寻一个寄主的身子，寄养在那里。九百年前我在东海蓬莱遇到金轮仙人，就是被这个东西粘住了，结果一身的灵气差点就被它吸了个光！虽然我救了他一命，可是原本一个好好的天界大罗金仙，修为只剩下了不到三成。当时我一时大意，没能捉住它，被它不知道遛到什么地方去了。足足找了一百多年，却没找到。原本以为就此作罢了，后来无意之中听一位老友讲经，才知道这个东西的来历。你这个小子才多少修为？就敢惹它？”

发达之路卷 第两百三十一章 重塑金身！

    小雷苦笑道：“我可不敢和什么大罗金仙比，若是早知道它是这样的，打死我也不敢碰它一下！”

    “它现在粘住了你，你就算想摆脱它也是不可能了。除非你舍了这一身的修为！嘿嘿……当初我救金轮仙人的时候，它也是这么粘在金轮仙人的手上，我无计之下，只能一剑斩了金轮仙人的手掌，结果，金轮仙人的一身灵气，从断掌之处泻了出去，收都收不住啊！也算他道心稳固，泻了七成的真元，这才勘勘保住了性命……我问你，你的道心如何？”

    小雷张口就道：“差！不是一般的差！幸好当时他们说要砍了我的手掌，我拒绝了。不然的话，我的灵气岂不是泻光了！”

    “这东西厉害就厉害在这里了。就算你有壮士断腕的决心，也是没用的。它已经锁住了你的元神，就算你自断手臂，一旦有了个伤口，灵气就趁机泻了！如果你不断……那么它就会寄生在你的身体上，日复一日慢慢的吸你的灵气！我告诉你，现在这个东西还只是有些成精的兆头，毕竟还没有真的成精。如果它一旦吸足了灵气，真的成精了，嘿嘿……”

    小雷忽然打了个寒战，心中想起了一个东西！

    这个赤珠居然如此可怕……倒好像是一个普通人都知道的东西——癌细胞！

    就好像癌细胞一样，寄生在人的身上。吸取人体地养分，滋养自己。而等癌细胞成长之后，被寄生的人就会死亡了……

    “可是……这毕竟是佛门的至宝，怎么会如此邪恶？”

    “哼哼。它若在金蝉子的原神控制之下，自然是一件宝贝！可是它脱离金蝉子地元神都几千年啦！”

    小雷想了一会儿，小心翼翼道：“菩提祖师……既然你能借来太上老君的这个炼丹炉，那么就是有办法对付它了是吧？”

    “哈哈哈哈！你这小子，现在终于知道怕了？”菩提的声音带着几分嘲弈：“你放心，当初第一次遇到它的时候，为师还弄了个手忙脚乱，现在么，却不用怕它了。只要用这个炼丹炉炼上它三天三夜，就能把它炼化了！”

    小雷长嘘了口气。大声道：“好好好，那么你尽管放火来烧。我忍着就是。”

    恐怕世界上再也没有谁能有小雷这种遭遇了。

    被关在炼丹炉里足足两天两夜了，周身炉火焚烧，纵然口中含着“水还丹”，他也多少有些经受不住。头发几乎全部焦黄，一根根枯卷了起来，身上已经再也流不出一滴汗了，小雷感觉自己就好像是一块被烘干的烤鱼片。全身上下再也没有一点水分。如果不是嘴巴里的水还丹和身上的那件据说是什么九天玄女用晚霞编织成的披风，自己早就被烧成焦炭了。

    外面菩提祖师倒是一直在和小雷说话，小雷心中对菩提祖师的事情极为好奇，忍不住开口问了很多。可是菩提祖师虽然看似很好说话的样子，可是一旦涉及到关于斜月三星洞，还有他地几个徒弟的事情，他就绝口不提。小雷试图和他说关于轻灵子苦苦寻找逆天诀，要找那只猴子晦气地事情。哪知道菩提祖师听了过打个哈哈，轻描淡写就岔开了话题。

    不过除了这些话题之外。小雷无论问什么，菩提祖师多半都愿意和他详谈。期间小雷问起一些法术上的问题，说起了逆天诀和逆天剑。菩提祖师当时沉默了一会儿，缓缓道：“这套剑术我也知道的，威力强是强了，只是有违天和，还有，这套剑术必须能修炼到最高深处，才能体现其威力……不过其中还有一个大大的难处，有了这层难处在，恐怕世间无人能修炼到极制了。”

    小雷在问他是什么难处，菩提祖师却又不肯说了。

    不知道为什么，小雷忽然心中产生了一个想法……这个菩提祖师，恐怕仅仅是简单“知道”逆天剑，他似乎对这套剑术了解很深！

    不过除了逆天剑逆天诀之外，小雷提起天下各大宗派的法术，菩提祖师听了都是一笑而已，甚为不屑。

    说到昆仑派的时候，菩提祖师只说道：“昆仑山的那些小子们，不过是仰仗着昆仑山是西王母地道场，靠着西王母留下的一些皮毛法术，居然也能混到凡间的第一修仙宗门。”

    至于仙山派，菩提祖师笑道：“仙山派的功法原本是有可取之处的，只是后来修行的都是女子，明明一套好好的法术，偏偏要弄得花里胡梢。就说她们的那个倪裳舞步，中看不中用。她们仙山派的祖师我倒是认得，那套倪裳舞步……嘿嘿，飞起来又慢又花哨，若是比脚力，简直就算是乌龟速度！哪里叫什么‘腾云驾雾’，我看根本就是‘乌龟爬云’！”

    小雷原本颇有几分不屑，过随即不由得心中暗笑：自己可问得傻啦！昆仑派仙山派在人间怎么厉害，也终究只是人间地宗派，哪里能入得菩提祖师这种真正的神仙的法眼？人家是谁？菩提祖师！西方教之祖！教出一个徒弟都能大闹天宫！

    想到这里，小雷忽然听见菩提祖师在外面笑道：“你这小子也是狡猾！明明知道为师地身份，却拿这些凡间的法术来求教于为师，到底打的什么注意？”

    小雷心中一动，还没说话，却听见菩提祖师笑道：“好了好了，你故意在我面前说什么仙山派的倪裳舞步，我就知道你的鬼注意啦！嘿嘿！你是想我的那套筋斗云，是吧？那也不难。你要为师传授你筋斗云，也不是不行……”

    小雷听到这里，心情激荡，险些就跳了起来。胸口热血沸腾……

    筋斗云！

    我靠！

    我圈圈叉叉地！

    筋斗云啊！

    一个筋斗，十万八千里的筋斗云啊！

    想到这里，小雷连忙大呼道：“要学要学！菩提祖师，你就把这个教了我吧！呃……还有……还有……”

    “还有什么？”

    小雷嘻嘻笑道：“若是您老人家不麻烦……那套七十二变，也教我吧！”

    哼，贪心不足！”菩提祖师在外面冷冷说了一句，忽然喝道：“小心仔细！时辰到了

    话音刚落下，小雷就感到四面八方温度骤然提升起来，耳旁听见火焰呼啸，眼看炉孔周围八道金色火焰喷了进来！

    “哇！！三昧真火！！”小雷吓得魂飞魄散。叫道：“三昧真火！”

    他不怕火焰，可是这三昧真火。却还是怕的。

    “小子休要多叫！”菩提祖师语气严肃：“闭上嘴巴，收敛心神，稳固道心！我传你一套口诀，你现在就按照这套口诀里教的守护住你地元神！口中含紧了水还丹！”

    小雷抢先道：“您老人家不是说放三昧真火么？”

    “哼！不用三昧真火，单单凭借这炉火，就能烧化那个东西么？哼！先前这两天不过是加温而已，现在炉火温度已经到了。这才放三昧真火，一鼓作气炼化了它！你放心，有我给你的宝衣披风护着，还有水还丹，至少能护着你的身子。纵然最后你身子支持住了，我传你的那套口诀，你也能护住你元神不散！就算最后你身子被烧坏了，我再找个东西给你重塑一个金身就是了！”

    小雷还待说什么，菩提祖师忽然一声低吟……

    那声音似乎直直的就撞在小雷内心深处。嗡的一声，耳中陡然嗡鸣起来，眼睛耳朵口鼻。一时之间五官知觉尽失，周围三味真火汹涌烧了起来，小雷感觉到自己每一寸肌肤都仿佛咝咝冒气了青眼，烫得他疼痛欲死。

    就在这个之后，菩提祖师的一缕仙音一字一字落入心中，虽然周身疼痛，五官尽失，可是这一字一字却偏偏清晰无比的在心中浮现出来，正是一套口诀！

    小雷虽然有些神智不清，却心中尚存一丝清明，赶紧按照口诀所教的，守住灵台，运气法力，护住元神……

    周围火焰焚烧也不知道多久，小雷开始还全身剧痛，到了后来，身子几乎都失去了知觉了。他晕晕糊糊之中，甚至产生了错觉：是是我的身子都被烧化了？怎么我却感觉不到疼痛？

    就在这时候，忽然他终于又有了一丝肉体地感觉，那是自己的左手！那原本握着赤珠地那只手！

    他似乎清晰的感觉到手掌之中，仿佛有什么东西在飞快的跳跃，然后他甚至听见了一声清晰的骨肉撕裂的声音！一个东西已经脱离的自己的手掌，飞跃了起来，而中似乎能听见那东西呼啸来回，叮叮咚咚在炉子里撞来撞去，速度越来越慢，忽然整个儿膨帐起来！

    原本一个鸡蛋大小地东西，仿佛气球一般膨胀起来，变成了桃子大小，又变成了西瓜大小，最后就听见一声清脆的“喀嚓”。那东西从中间裂开了一道细细的裂缝，那一道裂缝伸展开来，渐渐蔓延到赤珠的全身，最后就听见“砰”的一声，整个赤珠碎了！

    无数碎片被三味真火一舔，立刻烧成了细细的粉末……

    这一下可了不得了！那珠子变成了无数细细粉末，那粉末非红非绿，闪烁着七彩宝光，在火焰之中散了开，原本三昧真火是金色的，可是被这粉末扬起，整个炉火，都变成了七彩色的火焰！

    小雷原本盘膝坐在火焰之中，他身上的那套衣衫，那件披风，都在火焰之中渐渐地缩了起来，不过依然还勉强护着他的身体。可是等这火焰变成了七彩色之后，小雷惊呼了一声，却发现自己全身的衣衫——那号称是九天玄女用晚霞编织出来地仙衣，居然被烧的片片破碎，飞快的脱落下去！

    小雷心中吓了一跳！眼看护体仙衣都被烧化了，由得心中哀叹：“我命休已！”

    肉眼能看见了，小雷甚至没有感觉到一丝疼痛，身子表面一层的肌肤，已经瞬间就被烧得脱落，那血肉肌肤瞬间化成了灰烬，一片片，一丝丝的脱落。这种场面让小雷惊骇不已！

    就这么亲眼，看着自己身子被烧，却感觉不到一丝疼痛，最后肌肉脱落，自己只留下的一副骨架！

    小雷吓得想喊，却偏偏一个字都喊不出来！

    那七彩色的火焰焚烧在自己的骨架之上，忽然之间，他分明看见自己的骨骼都被染上了一层淡淡的七彩斑斓颜色，随即片刻之间，从胸前开始，一块块血肉自行生长出来，那一丝丝肉芽蠕动挣扎，纠结在一起，变成完整的血肉……然后是皮肤飞快的生长出来……

    也不知道过了多久，小雷仿佛感觉到……身体的一切知觉都回来了，火焰渐渐的黯淡了下去，那七彩的颜色渐渐消失，炉子里变得寂静起来，小雷试探着伸出手掌轻轻握了一下……

    没错，这手是自己的！

    难道刚才的那个是自己被火烧糊涂了，产生的幻象？

    轻轻掐了自己的一下，又用力咬了一下舌头……没错，这身体是自己的！

    不是幻象！因为现在自己现在全身上下的所有衣衫都被烧成了灰烬，现在全身上下，都是光着的！

    隐隐的，小雷似乎感觉到自己有些不同了……嗯……是“应该”有些不同吧……

    炉子里火焰熄灭了，可是炉子里却并不黑暗！小雷分明看见自己的身子上，仿佛隐隐的映照出七彩斑斓……

    那一道道光彩在自己的肌肤表皮流淌了一圈，才缓缓的散了去。他正脑子里古怪，就听见头顶轰的一声，炉盖被揭开了。

    “怎么了？舍不得出来了？”外面菩提祖师的声音响起。

    小雷摸了摸自己的脑袋……光溜溜的，一根毛发也没有，就连眉骨之上，也是一根眉毛都没有了。

    小雷努力压抑着内心的激动，缓缓的从炉子里直立起身子来，脑袋刚刚从炉里探出来，就感到四面八方都是刺目的白光……他忍不住闭上了眼睛，过了几秒才重新睁开。

    隐隐的，目光视线之中，仿佛变成了七彩斑斓颜色，那颜色也是闪了一下，才消失恢复了正常，小雷视力渐渐清晰，就看见了炉子外面，站着一个人。

    他看了一眼，由得面色古怪：“你……你就是菩提祖师？你的样子……”

发达之路卷 第两百三十二章 菩提祖师

    菩提祖师到底是什么模样？

    菩提祖师到底是什么人？

    其实这个问题谁也说不清楚。小雷学究天人，所谓的东方神话体系中的什么一气化三清，一道传三友之类的，又或者天庭之中的各路神仙，西方极乐世界的三千诸佛等等……

    可是这菩提祖师到底是什么人，却是一个糊涂帐了。传说之中，菩提祖师是海外神仙，来历不可考，他唯一的一个大显威名的事情，就是调教出了孙悟空这么一个神通广大的徒弟。过是短短的七年时间，就教出了一个能把天庭凌霄宝殿都掀翻的徒弟来……

    而现在，这个传说中的人物，就站在了小雷的面前。

    “你……你就是菩提祖师？你的样子……”

    面前站着一个身材高大的老者，和人们通常印象中的神仙都是满脸红光，宝相庄严的形象同，这位菩提祖师面色焦黄，下巴上留着短短的胡须，脸上挂着三分笑意，一双眸子微微眯着，身长穿着一件袍子，那袍子样式颇为古怪，非道非僧，还略微有些肮脏。他脑袋上的头发草草分了两个发髻，其余的都散落下来。这么一个略微有些邋遢的老者，就是菩提祖师？就是那个调教出古往今来第一英雄的菩提祖师？

    菩提看着小雷，微微笑道：“见了师父，怎么不拜？”

    小雷这才回过神来。咽了口唾沫：“你当真就是菩提祖师？”

    菩提微微皱眉：“这有什么可冒名的？我又不是玉皇大帝，又不是如来佛祖。冒这名来，有什么稀奇。”

    小雷叹了口气：“那么，你真地就是孙悟空。轻灵子他们的师父？”

    眼看菩提点头，小雷立刻拜了下去：“见过菩提祖师。”

    菩提皱眉，看了他一眼：“怎么不喊师父？”

    “师父？你当真要收我当徒弟？”

    “那是自然。”菩提正色道：“我知道你学的是逍遥派的法术……哼，逍遥子那个小子有什么本事，也配当你地师父！你造化无双，机缘福泽深厚，你以为是谁都能当你师父的么？逍遥子道行太差了，他收你当徒弟，以他的命数根本消受不起你的福泽，强行收你当徒弟。恐怕要折他自己的福寿。我听说你现在已经不是逍遥派的，他把你革出了师门。很好很好！”

    小雷心中略有不快，站起身道：“你这话我可不太爱听了。我一身法术，都是逍遥派传的，逍遥子是我师父，那是假不了的，你不要对他出言不敬。”

    菩提哈哈一笑，却盘膝坐了下来。看着小雷，目光有些古怪。

    小雷看了看周围，自己依然在一个山洞之中，这山洞里四面都是山壁，无洞无门，头顶山壁之上悬挂着七颗夜明珠，按照北斗七星的模样排列，照耀得山洞之中光明如白昼。

    “你怪我说逍遥子是个小子？”菩提忽然笑道：“你倒是一片孝心。尊师重道啊。”

    小雷却摇摇头，道：“尊师重道。也未必。平日在逍遥派里，我就常常喊他老头子，说到尊重。却未必。我这人不太喜欢把尊重挂在嘴上，我心里尊他敬他也就是了。”

    “很好很好，世上口中敬心中骂的人多了，只要心中敬了，也就够啦。好吧，我说逍遥子是个小子，其实也不稀奇，我就算叫他给我磕头，也没什么大不了地。你可知道我是谁？”

    “你……自然是菩提祖师了。”小雷撇撇嘴巴。

    “哼……小子，你听好了！”菩提祖师微微一笑，轻轻咳嗽了一声，长吟道：“夫人者，凡胎内为气，气上为神。如炼神者先固其气，固气先修胎。胎强气盛，气盛则神强，却一不可也。是为炼神，先强其胎，坚固其体，筋骨强韧。经脉为川，筋骨为山。山川稳则肉胎强，是为本也……魂有三魄有七，人皆以灵慧为仙之本，命之池。若灵慧存，仙之存，此大谬也。仙者本于气，气本于胎，是故以灵慧为本谬也，若固胎当走胎光魂，以魂为本，胜补灵慧胎光为三魂之首，若以太清阳和之气为首，当胜灵慧……”

    小雷只听了第一句，脸色立刻就变了，等菩提祖师念了一会儿，小雷已经跳了起来，惊呼道：“这这这这，这是我逍遥派的逆天诀！你你你你你……你怎么会背诵这逆天诀地！！”

    菩提祖师笑道：“逆天诀有什么稀奇的，就是那逆天剑，我也能说得出来。”

    小雷目瞪口呆，死死盯着菩提祖师：“你是怎么知道的……啊，是了，你是神仙，能掐会算……可是……”小雷用力抓着头皮，痛苦道：“可是你就算能掐会算，也不可能把逆天诀都给算出来啊……”

    菩提祖师收敛起笑脸，忽然伸手在小雷额头上用力弹了一下，把小雷打得一屁股跌坐在地上，喝道：“无知小子！听说你平日机灵似鬼，现在你还猜出来？我告诉吧！这什么逆天诀，逆天剑，原本就是我创出来的！”

    这句话，才真的让小雷变色了！

    “你……你创出来的？”小雷信：“这是我逍遥派的镇派神功绝学！怎么会是你创造出来地？”

    菩提祖师摇摇头：“我问你，这一代逍遥派教你逆天诀的时候，是不是告诉你，这逆天诀是逍遥派开山祖师创出来的？”

    “是……”

    “嗯，我在问你，以你现在的修为。已经颇为不俗了，以你看来，这逆天诀和逆天剑，威力如何？”

    “强！是一般地强！如果能修炼到高深之处。天上地下无人可敌！”

    “这就是了……菩提祖师叹道：“既然这么厉害的法术，那么逍遥派的开山祖师爷，能创造出这么厉害的法术，那么必定是一个大名鼎鼎地神仙了……为何你却没听说过天上有这么一位神仙？”

    “这个……”小雷说不出来了。

    这也确实是一个存在小雷心中地疑问。逆天诀和逆天剑这么厉害，为什么逍遥派的开山祖师，后来却没有怎么听说过他的名气？

    “这逆天诀和逆天剑，原本就是我创出来地……”菩提祖师淡淡道：“说起来，你们的那个什么逍遥派的开山祖师，当年不过是我座下的一个弟子而已。”

    “等等……等等……”小雷用力揉太阳穴：“你的徒弟？你的徒弟有轻灵子他们，还有孙悟空……可是没听说你还有其他厉害地徒弟啊？”

    菩提祖师沉默了会儿。忽然又笑道：“这事情，说来话长……为师的来历。你又知道多少？”

    “知道，我只知道你是菩提祖师，神通广大，教了孙悟空七十二变和筋斗云，还有长生不死之术……”

    菩提哈哈一笑，挥挥手，道：“你且安分坐下。为师给你说一个故事……”

    小雷知道菩提说地事情恐怕非同小可，说不定是一段不为人知的隐秘，立刻恭敬坐好，不敢再有丝毫不敬。

    “话说在天下混沌初开，世间气象开化，万物生灵滋长，这人间生息繁衍……当时中土有轩辕皇帝大战魔神蚩尤，这才开创了人间气象。后来到了商周之代，有了姜子牙助周伐商纣王。结果引发了天下仙魔大战，之后姜子牙开榜封神，这才有了天界的各路仙人归位。各归各班，各归各位。东方仙界以道为尊，可是那西方如何，你可知道？”

    小雷摇头：“难道是什么西方极乐世界？”

    菩提祖师又在他额头敲了一下：“胡说！当时世上还没有如来呢，怎么就有西方极乐世界了？”

    随即菩提继续道：“却说当时，西方有西方教，这西方教的教义和东土的道教相似，却又不同。这西方教有两个始祖，一个名字叫做‘接引’，一个叫做‘准提’，乃是西方教的教主。当时周武王伐纣，引发天下仙魔大战，有通天教主布下‘诛仙阵’和‘万仙阵’将元始天尊和太上老君都困住了。结果就引来了这西方两位教主接引和准提，大破阵法，这才赢了商纣王。”（本考自《封神演义》）

    “这接引和准提，乃是西方教主，这西方教当似道非道，似佛非佛。两人俱都是神通广大之人，姜子牙封神之后，天下各路仙人各自归位，这两位西方教主也就回了西方去了。却说千百年之后，那‘接引’修炼出了丈六不灭金身，创立了佛家一教，原来的西方教也就并入佛教，从那之后，世上就再也没有西方教啦。那接引创佛之后，法号就变做了……如来！”

    小雷听得目瞪口呆，心中狂跳动，却听见菩提继续道：“这接引变成了如来，成了佛家之祖，那西方教地另外一个教主，也就是那个准提，则干脆就此隐居山林……嘿嘿，整个西方教都变成了佛教，准提也不愿意留在西方极乐世界，干脆就云游天下……这准提不愿意再见如来，又不想人找他，就干脆也把自己法号都改了……自那之后，准提的法号，就变成了……菩提。”

    “啊！”小雷惊呼了一声，瞪着面前的菩提祖师：“你……你……你是说，你就是准提，就是如来佛祖的同门师兄弟？”

    想了想，小雷只觉得这种说法匪夷所思，可是毕竟仔细想来，也确实有些道理。

    这菩提祖师神功广大，却名声不显，要不是因为孙悟空，天下哪有人知道菩提的名字？这么一个神通广大的人，怎么可能没有人知道他的名字？？

    至于接引和准提的故事，小雷却倒是知道的。毕竟封神地传说流传已经很久了，在封神传说之中，西方教主接引和准提，都是大么鼎鼎的神通广大。

    沉默了良久，小雷才长长出了口气：“这么说来……你就是西方教主准提……”

    “不错。”菩提笑道：“这逆天剑和逆天诀，是我法号还是准提的时候创地。如来创佛教，看个西方都变成了佛门的极乐世界，西方教也并入了佛门，但未必人人都欢喜，我门下自然也有门人，有的随我闲云野鹤，有的也学我云游天下，消遥自在去了。那逍遥派的开山祖师，原本是我坐下一弟子，虽然学了我的逆天诀和逆天剑去，可惜得很，他自己一辈子都练不到高深之处……嘿嘿，不要说他了，就算是后来的历代逍遥派执掌门户的人，又有哪一个真正练到天下无敌？你听说过逍遥派出过什么天下无敌的人物么？”

    “这个……倒确实没有……”小雷忽然道：“可是我还有一个问题想不通……你明明是斜月三星洞的菩提祖师，你的洞府道场，是在灵台方寸山，斜月三星洞，怎么会是西方教？”

    “嘿嘿……那时世上已经没有西方教了，只有他如来的佛教而已。不过这西方教是佛教的前身，教义颇有相同之处……这里我倒是要考较考较你一下了……这灵台方寸山……嘿嘿，‘灵台’‘方寸’，你难道不知道是什么意思么？”

    小雷想了想，缓缓道：“灵台方寸……在佛家的教义之中，好像是指习心，。”

    菩提微微一笑：“那么斜月三星洞的意思，你还猜测不出来么。”

    小雷口中默默念着‘斜月三星洞’，想了一会儿，忽然大声笑道：“我明白啦……斜月三星，斜月三星！嘿嘿！斜月之上，加上三点星星……不正好是一个习心，字吗！！”

    “不错不错！灵台方寸山，斜月三星洞，这原本就是我为了隐瞒自己来历，故意说的。我生性不喜欢拘束，随心而走，天下任何地方，我到哪里，我的洞府自然就在哪里，可不像其他那些神仙，喜欢划个地盘，建立个道场，凭的无趣！心安乐处，就是身安乐处，这个道理，你难道不明白么？小子，你学的逍遥派的法术，还有那个什么逆天剑和逆天诀，原本就是我门下的功法，那圆真妙诀也是我的法术，现在还不赶快过来，磕头喊一声师父！”

    小雷心中欢喜，立刻拜了下去，正要喊师父，忽然心中想起一个事情，抬起头笑道：“慢来慢来……我还有个条件。”

发达之路卷 第两百三十三章 强逼利诱是骗局（上）

    邙山万妖王洞府之中，风狂坐在一张石椅上，面色阴沉，目光冰冷。他手下的三个五行使者，早被五花大绑，高高吊在了墙壁上，下面三五个小妖手拿刀枪，却大气也不敢出一口，只是紧紧盯着他们。

    妙嫣就坐在风狂对面面前放着一杯素酒，纤手一指：“风门主，你可想好了？”

    风狂眉毛一扬，冷冷道：“风门门下，从来没有受人胁迫的！”

    妙嫣故意叹了口气，淡淡道：“你知道么，我这个人耐心一向是很好。不过我夫君不太喜欢我杀人，所以我现在脾气稍微好了一些。但是现在我夫君不在，我想杀多少就杀多少！你的那几个手下，性命就在你一念之间了。我的要求并不过分，你把雷家的那个什么血咒解除的法子告诉我就行了。”

    “哼。”风狂冷冷哼了一声，目光转到了墙壁之上。

    “这是一杯素酒。过是普通的果酿，只是里面我加了一点点独门的仙草，若是喝了下去，原本是没什么事情的，多半还能提神补气……”妙嫣不动声色，微笑道：“我夫君一向喜欢喝我调制的这种酒……我为了讨他欢心，还在里面另外加了三味特殊材料，一味是一株两个甲子功力的三叶玉茯苓，一味是两钱芘香草的根心，最后一味么，则是放了一点点仙鹤花的花粉。这种酒若是修道之人喝了一口，对功力地增长有大大的好处。乃是少见罕有的补品。不过呢……这也是因人而异的，只有法力修为有了一定根基地，才能消受得起……若是法力修为不足，喝了之后。全身内息滚腾如沸水，炙烫如火！不到一时三刻，全身血液都会被烧干！周身肌肤寸寸干裂……以我夫君那种法力，一次也不过只能喝一杯而已，然后就必须立刻行功练气，化解其中的药力。你猜猜看，如果你那三个手下喝了一口，会是什么样子？”

    风狂眼中闪过一丝厉色，恨恨道：“好毒的女人！你要杀就杀了。风门门下之人，从来就没有怕死的。你有本事。一剑一个，杀了我们就是！”

    妙嫣却忽然展颜笑了笑。她笑得娇艳动人，眼神却是冰冷，盯着风狂的眼睛没，目光如电，声音却又轻又缓：“这你倒是说得对了，我原本心肠就不怎么善良。这里每一个都是妖精！我就是他们的头领！至于杀了你们……你放心，我不会一剑一个的杀……哼……我倒是很想看看。一会儿喝了这杯酒之后，你们全身血液蒸发，肌肤干裂，满地打滚哀嚎的时候，你会不会还是这么一副冰冷的模样！”

    风狂心中想到了妙嫣说的那种惨状，想起全身血液一丝丝干涸蒸发，肌肤龟裂地情景，心中也不禁一寒，眼神不禁略微有些松动。声音虽然依然冰冷，语气却有些低沉：“哼，好狠的手段！是小雷教你地么？他在哪里？怎么出来见我？”

    “唉……”妙嫣轻轻叹了口气。她声音又轻又柔，这一声叹息，直叹得人心中发软，却听见她忽然笑了笑，眼中露出狡猾的目光：“我夫君不在这里！你这个人虽然有些讨厌，不过我遇到你最多一掌打死也就算了……只可惜，你偏偏得罪了我夫君！哼！既然你是我夫君的敌人，那么就怪不得我手段狠一些了！你得罪我夫君，却比得罪我一万倍还可恨！姓风的！你痛痛快快吧你们风门的那个血咒说出来吧，我妙嫣说话算话！你只要说了出来，我立刻痛痛快快放你和你的手下下山！你若是不信，妨问问你的这位朋友，你问问他，我妙嫣说话可不可信！”

    那个南海麒麟洞主莫大先生面如土色，原本一直拜倒在地上，而朵听见妙嫣说话，赶紧用膝盖往前挪了几分，脸上挤压献媚地笑容，大声道：“老弟！仙子问你，你就说了吧！仙子向来言出必践，号令大伙儿，说出的事情也从不反悔的！”

    风狂依然摇头拒绝：“你想得到我风门的血咒之术去救雷明儿那个贱人，想也别想！她既然敢背叛我风门，就必然遭到血咒之噬！”

    “我看你这个人脑子有些问题。”妙嫣怒极反笑：“这里连你在内，你们一共是四个人，我勾勾小指头，就能立刻取了你们四条性命！那个雷大小姐不过是一条命而已。这四条命去换一条命，这种好买卖，你都不肯？”

    眼看风狂不说话，妙嫣忽然挥了挥手，目光略微扫了一眼周围，低声喝道：“全部给我滚出去！”

    旁边众人都是一愣，妙嫣脸色一沉：“我说话你们没听见么？”

    邙山万妖王立刻苦笑道：“得令！”他大手一挥，喝道：“都出去出去！”

    下面莫大先生迟疑了一下，却不敢动。妙嫣冷冷的目光转到他脸上，冷冷道：“你和这个家伙结交，这个罪过我先记着，得了空儿再和你慢慢算。现在你先给我出去，我罚你一年之内不许吃一口荤腥！你立刻给我滚回南海，传我话出去，南海十三洞洞主六岛岛主，今后凡是看见有圣血宗的人，见一个杀一个，见一百个杀一百个！杀得越多，我有赏！如果哪个蠢材一个都抓不着杀到，哼哼，我就亲自到他洞府去找他算帐！我给你们十天时间，你们办了事情，就到邙山来找我领赏！”

    莫大先生如小鸡吃米一般连连点头，最后又试探道：“仙子，不知道那圣血宗的家伙，怎么得罪了您老人家？”

    妙嫣面色一沉：“还有一桩事情，你也给我记好了！我现在已经嫁人！我夫君姓雷！今后你们不许老人家老人家的乱喊。一律称呼我雷夫人！谁若是说错了，就自己掌嘴吧！”

    “是……是是……您老……咳咳……”莫大先生赶紧用力在自己脸上打了一下，他这一下打得可真用力！一掌下去，半边脸庞立刻高高肿了起来。连连赔笑道：“雷夫人！雷夫人！嘿嘿，小地听说，那些圣血宗地家伙，也没有几个，就算把全天下的圣血宗的门人找出来，未必能凑足一百个……咱们兄弟姐妹这么多，若是真地这圣血宗的人被其他兄弟抓光了，那没抓住的兄弟，又怎么办？”

    妙嫣点点头，冷笑道：“你是怕抓不住么？你听好了。我一向赏罚分明，抓住的有奖。没抓住的，就等着挨我的缚龙鞭吧！”

    “是是是！”莫大先生愁眉苦脸，心中暗叫晦气。原本这位女煞星御下就极严，好容易她忽然消失了几个月，大家以为她多半是修成正果，离开人间了，却不想现在忽然回来。这脾气还比从前更惩了三分！只是莫大先生却知道，妙嫣心中挂念小雷失踪，情绪自然不佳。

    旁边万妖王重重咳嗽了一声，他身高足足两丈，仿佛个巨人一般，身子动了动，全身铠甲叮叮咚咚做响，低声道：“我听说那圣血宗常常在苗疆西域出没……”

    “那你还不快去！”妙嫣喝道。

    “是是是！我这就带人去找！”万妖王苦笑道：“只是……那圣血宗虽然一直被大伙儿不耻，但毕竟他们的法术还有些门道。传说圣血宗里的一些高手，还是挺难对付的……”

    “你们只管找人抓人，若是遇到收拾不了的。就来告诉我，自然有我出马对付，怕什么！”顿了顿，妙嫣一字一字道：“我要一个月之内，这世间圣血宗灭门，一个不剩！”

    邙山万妖王和莫大先生心中暗暗叫苦。

    姑奶奶啊！这圣血宗存在了几千年啦，大家早就看他们不顺眼，正道也不知道追杀了多少年了，可是人家圣血宗一直都存在，不仅仅是因为他们地法术确实有些道行，还有就是这些家伙懂得躲避，平日也从不招摇，大部分人都隐居深山，要不就是改变面目……几千年都没做到的事情，现在半个月就要办完，哪有这么简单？

    万妖王心中不禁暗暗有些责怪莫大先生了。原本这妙嫣还没这么大火气，只是今天莫大先生带来地这几个五行宗风门的家伙，被妙嫣见了之后，才忽然脾气变得这么坏。万妖王不由得瞪了莫大先生一眼，心想：你这家伙，可害苦了大伙儿啦！好好的，你怎么带了这么几个龟儿子来！

    片刻之中，地宫之中众人都走光了，只留下了妙嫣和风狂对面而坐，妙嫣缓缓吸了口气：“姓风的，你想好了没有？”

    风狂冷冷笑道：“女人就是女人，你如此对待手下人，就不怕他们心生怨望？”

    妙嫣摇摇头，毫不在乎：“这事情是为我夫君，我告诉你，为了我夫君的事情，就算要我妙嫣把这天捅个窟窿出来，我也不会皱皱眉头！哼，你也是我夫君交待过要找的人，你风门的那个血咒，我是志在必得！我现在也没多少耐心和你慢慢地磨，我问你，你说是不说！”

    风狂合眼睛，闭口不语。

    “好！”妙嫣衣袖一挥，一道劲风卷起，那墙壁上挂着的一个人全身绳索崩断，掉在地上，正是风狂手下的那个肥肥胖胖的五行木使者。

    妙嫣轻轻一点他眉心，胖子已经爬在了石桌上，妙嫣伸出手捏住他的手腕，轻轻一用力，就听见一声骨头碎裂的声音，胖子满脸肥肉都扭曲了起来，放声惨叫。

    “你听好了，我这一捏，已经捏碎了他的骨头和经脉！他这一条手臂，这辈子是废了！纵然有仙人给他仙丹，也救不回来！我现在就要捏碎他另外一条手臂。我再问你，说是不说！”

    风狂沉默中，胖子大吼一声，双目圆睁，一双眼珠几乎凸了出来，目眦欲裂。就听见一阵骨头碎裂声音，他已经软软倒了下去。

    “姓风的，你可想好了，你有骨气，你要风门的体面和面子尊严，受人胁迫，可是这些东西，比你手下地命值钱么？”妙嫣语气冷淡，反手一握，已经握住了那个胖子的肩膀，喀嚓一声，肩膀上骨节碎裂，这次胖子已经痛得一口气倒转了回去，晕了过去。

    “你若是再不说，我把你的手下一个个都废了！我知道你是风门门主，一心想振兴风门，压到田门，可是你手下都成了废人，你一个光杆首领，能成什么事情？”妙嫣冷笑中，屈指一弹，波波两声，胖子双腿膝盖上立刻暴出两个血淋淋地窟窿来。

    风光死死咬住牙，脸颊肌肉颤抖，忽然大声狂笑道：“好好好，你就尽管动手吧！你当我风狂是傻子么？我若是坚持不说，你绝对不敢杀我，如果我说了，你立刻就会翻脸！”

    妙嫣怔了怔，目光颇有讥讽，冷笑道：“原来如此，你是爱惜自己的性命，才不肯说。那么你手下的命，就不顾了？我告诉你，只要你说了，我就立刻放你们下山！绝不食言！”

    顿了顿，妙嫣语气轻蔑：“你以为你是什么东西！小小的五行宗风门，我伸伸小指头就能杀光你们，用得着费那么多精力对付你们？现在这个家伙四肢都断了！以他的这种低浅修为，还远远达不到能用其他的东西炼制材料重塑肉身的境界！除非我肯出手，亲手给他重塑肉身，我这里有上品的精金，还有西方玄铁精魄，给他重新塑造四肢接上，也不是什么难事情！我现在再数三下，你还不说，我就给他喝这杯酒了，我可说好了，这杯酒喝下去，以他的修为，那是绝对抵不住的，就算我立刻出手施救，也救不回来了！”妙嫣冷冷喝道：“一！”

发达之路卷 第两百三十三章 强逼利诱是骗局（下）

    “少主！”墙上挂着的那个水使者忽然开口喝道：“不能说！你说了出来，这个毒辣女人肯定不会放过你性命！我们既然入了风门，生死早就看开了，今天死在这里，也没什么。少主你身负风门重任，一定要保住性命！”

    旁边那个身材魁梧的汉子忽然破口大骂：“贼女人！贱女人！你有种就杀了你家爷爷！我操你祖宗十八代！”

    妙嫣却好自暇整，端坐在那里，耳听那个汉子大骂，却不怒反笑，脸上笑吟吟的模样，开口道：“嗯，你这么骂我，是想激怒我，让我立刻杀了你么？你放心，今天只要你们门主不说，你们就一个都活不了！哼，这里的一杯酒，只够你们一个人喝的……至于其他的几个人么……你们想死，可没那么容易的死法……啊，我想到了，这邙山上下，都是妖精，自然有些喜欢吃人的。今晚就把你们洗洗干净，开膛破肚，然后煎炒烹炸！让那些妖精一口口的吃了你们，姓风的小子，你觉得如何？”

    风狂面色惨变！

    他不怕死倒是真的，可是真的要让那些妖精一口口的吃了自己，这个恐惧却来的比死亡还厉害了。

    就连绑在上面的两个人，也是浑身发抖，一个字也说不出来。妙嫣又等了会儿，喝道：“你这个姓风的蠢货！我说了杀你们就会杀你们！只要你说出血咒的解救之法，我立刻送你们下山！你自己婆婆妈妈。怕前怕后地！你以为我多想要你那条命么？我告诉你，你们风门几个家伙，在我眼中不过是蚂蚁一般！如果不是这血咒的事情，平日就算你们送上门来。我来懒得看你们一眼呢！风门算什么！下九流的宗门而已！”

    风狂睁开眼睛，狠狠道：“胡说八道！五行宗不是什么下九流的宗门！当年我五行宗天下闻名，何等风光！就算是和昆仑仙山消遥相比，也未必就差到哪里去！”

    “哼，昆仑仙山……”妙嫣更是不屑：“那又如何？”她看着风狂眼中那愤怒地火光，忽然心中一动，低声道：“姓风的小子，你是一心想振兴你的门派么？这样，你若是说出来，我就肯帮你一把。你看如何？”

    “你说什么？”风狂惊呼。

    “哼，你也看到了。我手下众多！告诉你，南海六岛十三洞，还有中原三山五岳，众多妖精，有大半都听我号令！其他的一半，少不得也要给我几分面子！你们五行宗的事情，在我看来不过芝麻大而已。我一声令下，就有成千上万人帮你！”顿了顿，妙嫣继续道：“你五行宗的功法我看过，简直不入流！我可以传授你一套厉害的功法，让你风门的弟子去修炼，今后你们法力大进，名正言顺的压过田门！岂不是美事一桩？”

    风狂听得目瞪口呆，忍不住道：“你……你真的肯这么帮我？”他怀疑道：“就为了这个血咒地解救之法？就为了救雷明儿那个女人的性命？”

    妙嫣摆摆手，不回答他地话。反而淡淡道：“你可知道我是什么人？”

    “不知道……我只知道，你好像是这些妖精的首领。”

    “哼！”妙嫣冷笑一声，缓缓抬起一只手掌。轻轻捏了一个兰花指，随手一弹，空气之中立刻幻化出一朵金色的兰花来。

    “这是仙山派的法术！”妙嫣冷笑道：“量你也不认得！我告诉你，我原本是仙山派的弟子，这仙山派的掌门位置，原本就应该是我的，只是被一个女人用毒计抢了去！我反出了仙山派，自己干脆遁入妖魔道中，现在天下万妖，谁不知道我妖莲妙嫣地名字！一个小小的仙山掌门，算什么！”

    风狂心中一动，又听见妙嫣继续道：“我看你这个家伙，脾气是够硬，为了个掌门的位置和田门争得你死我活，颇有几分像我当年的情景。哼哼，我若是肯出手帮你一把，你可愿意么？”

    风狂闭目想了一会儿，忽然又摇头：“我不信你会这么好心！”

    妙嫣立刻道：“当然不会！你算什么东西，也配我为你出手？哼，只是雷大小姐那个女人，我夫君说过，绝对不能让她死了。所以管用任何法子，我都要留住她的性命！姓风的，条件我开出来了，这个交易，你点不点头，痛痛快快一句话吧！”

    风狂倒是不怕死，可是这种振兴风门的事情，乃是他一生所愿，又怎么能不动心？

    他却没有注意到，妙嫣的眼中闪过一丝精芒。

    过了会儿，风狂心中一横，咬牙道：“好！我就赌一次了！你说的话，都算树么？”

    妙嫣淡淡一笑：“你先说出解救那个什么血咒地法门！哼，你们风们的那个血咒当真奇怪，看不出你们五行宗法术不怎么样，居然还有这种奇怪的血咒。”

    风狂傲然道：“五行宗源远流长，自然有自己地绝学！”

    “只可惜是这种见不得人的伎俩。”妙嫣淡淡嘲讽了一句。

    风狂不再接她的话，当下传了一套心法，道：“这法门让雷明儿拿去修炼，此外还需要几味药物，她每天服食，连续服食一个月之后，血咒自然就解除了。不过这还需要一个药引，其实也不难，只要有和她血缘最亲近的人的鲜血来给她，不要太多，每天一滴，当作药引，就可以了。”

    妙嫣仔细听了他报出的那几味药物，虽然比较罕见，不过对她来说，寻找来也不算难事情。

    血咒的解救之法就是这样了。这血咒原本是我五行宗地前辈某一代的高人无意之中得来的，只有我风门传下了。他们田门却是没有的。现在我把解救之法泄露了出去，今后这套法术，就没有什么用处了。”

    妙嫣笑道：“你也不用惋惜，一套见不得人地血咒。换来一套比你五行宗功法强上十倍的修行心法，你算是赚得大了。”

    当下妙嫣果然说话算话，立刻从自己会得的诸多法术之中，挑选了一套修行的心法传给了风狂，风狂一听之下，果然是玄门正宗，由得心中凛然，仔细记了下来。他们五行宗早就式微了，原本就算有什么厉害的心法，也多半失传。这套心法虽然未必是什么顶尖一流的绝学，但是比之前风狂知道的那些五行宗的流传下来的。却要强上太多了。

    风狂心中兴奋，妙嫣却立刻出手把已经晕了过去的胖子弄醒。

    “我刚才不过是吓唬你地，他的四肢虽然断了，可是只要治疗得当，就能恢复。”妙嫣淡淡一笑。

    风狂脸上闪过一丝怒气：“原来你是说那些吓唬我地。”

    妙嫣语气含着讥讽：“我不会当真伤害你们的，不过原因么，现在不能和你们说。”

    风狂仔细记下了心法。又放下了他的几个手下，对妙嫣拱拱手，冷冷道：“既然如此，我就告辞了！”

    原本按照他的性子，恐怕还有说两句硬气的话，可是看着面前这个美丽的女人，虽然笑语嫣然的模样，可是心狠手辣，神通广大。实在不敢再生什么是非，当下也不敢再说什么，当先就望外面走去。两个手下抬着四肢皆断地胖子，跟在后面。

    妙嫣果然下令邙山众妖不得阻拦，居然真的就让风狂一行人痛痛快快的下了山去。风狂等人得以脱困，立刻马不停蹄，加快速度，想尽早离开这里。一天的时间，就离开了邙山，走出了近三百里之外。

    眼看天色渐渐暗了下来，早就出了邙山的地界，风狂这才长长松了口气。这次上了一次邙山，原本是拉上了那个南海麒麟洞主的交情，想来结交一些妖魔道的高人的，却想差点就把命丢在这里了。

    此刻他们终于停了下来，又找出一些药物，给木使者把伤处理一下，风狂看了看天色，皱眉道：“今晚就在这野外凑合一下吧。好在没下雨。”

    他话音刚落下，就听见半空传来一个笑吟吟的声音：“野外如何能住人？姓风地小子，不如和我回邙山吧！”

    咻的一声，一道金光落在面前地上，化成一个人影。一袭黑袍，秀发如云，那娇怯怯的身影，绝世风华，不是妙嫣是谁？

    “是你！”风狂脸色立刻变了，后退了一步，喝道：“你怎么追来了，想反悔了么？你可是发了誓地！”

    妙嫣淡淡笑道：“我是发了誓言的，也不曾反悔……我说让你们下山，现在这里都出了邙山地界了，可不算我反悔！我说了传授你一套功法，也确实教了你了，更不能算我违背誓言。关于血咒的事情，我们算是两清了！”

    “那你来干什么！”风狂盯着她。

    “姓风的小子……”妙嫣摇摇头：“我只说放你下山，可没说不再找你麻烦的。正好……这血咒的事情，我们算是已经公青交易，你不欠我，我不欠你。可是另外还有一件事情，我要和你再算一笔帐了！”

    “什么？”

    妙嫣盯着风狂的眼睛，语气变冷：“我问你，有一个名字叫做方展元……嗯，别人都叫他方伯的人，是是死在你们手里的？很不巧的，因为这件事情，你又得罪了我夫君！血咒的事情放开不谈了，这件事情，咱们再好好算一算吧！”

    风狂脸色一变，喝道：“这件事情和你也有关系！？”

    妙嫣却愿和他浪费口水，袖子里抖出一条黑色绳索，那绳索如灵蛇一般飞起来，咻的一声，把风狂等几人逼到了一起，瞬间就捆了个结实！

    “还记得我今天在山上说的，我不会真地伤害你们的……你知道原因么？我现在可以告诉你们的……因为我夫君说了。你的命，要留着他亲手来取！”

    不等风狂再说什么，妙嫣袖子一卷，几人顿时晕了过去。

    妙嫣摇摇头。缓缓道：“夫君啊夫君，你知道我帮你抓着了这几个人，会不会很欢喜呢？唉……你到底跑到哪里去了……，

    她摇摇头，一手提着绳索了一端，腾云驾雾，就望邙山飞去。只是云头只纵横了两下，就看见远远左边两道金光直直朝着自己这里射了过来！那祥云来地极快，显然是最最高深的驭风术了！

    妙嫣心中一动：怎么邙山这里会来了这么厉害的高人？

    正思量中，两道金光已经到了妙嫣面前，当先一人。却正是婆罗那齐，毒郎君！

    “雷夫人。贫僧有礼了！”毒郎君模样有些匆忙，苦笑道：“可是叫我好找！”

    妙嫣一看见毒郎君，脸上露出焦急：“是你！可是有我夫君的下落了？”

    毒郎君微笑道：“雷夫人不用着急，小雷现在安全得很……一位大人物看上了他，正准备成全他一番天大的造化呢！那天我回翠云宫面见菩萨，却正好就有人来送信告知尊夫的下落。我立刻就领着来寻你了。”

    说到这里。毒郎君往边上让开半步，露出身后的一个人来。

    那人身材修长，一身古朴的衣衫，身后还披着一条隐隐闪烁着五彩光芒的披风，一张脸孔俊美异常，只是这张脸庞却也平静到了极点，就连眼神之中都仿佛没有一丝一毫的情绪波动。妙嫣放眼看去，只见这人周身隐隐闪耀着一层金光……尤其是下巴两侧鳃下，隐隐地金光成鳞片形状……

    “咦？原来是一条得道的金龙！”妙嫣急忙道：“你知道我夫君地下落？”

    那人自然就是菩提祖师座下的。那条曾经带着小雷见菩提的龙了。

    “你就是妙嫣了么？我家仙师坐下新收了位弟子，名字叫做小雷的，就是你夫君？”

    眼看妙嫣点头。他才继续道：“你听好了，小雷有话传给你，他要我告诉一句话。”

    “他说什么？”妙嫣心中一颤。

    那金龙沉默了会儿，忽然开口，只是语气却变得有些古怪，大声道：“我很好，也没什么事情，家里就托付你了，我的老婆孩子还有那个便宜得来的姐姐，都拜托你照看了。我也不知道什么时候回来，老家伙看得很严，不过兴许等月华肚子里的孩子生出来地时候，我就能回来看看。”说完这些，金龙顿了顿，依然四平八稳，道：“就是这些了。”

    妙嫣面色有些恼怒：“我夫君到底在什么地方？怎么不让他回家！”

    金龙不答，旁边毒郎君却正色道：“雷夫人，不必担忧！小雷这一番造化，可算是难得之极！他被……嗯……他被一位神通广大的神仙看中，收为弟子！这是求都求不来的天大好事！唉……如果是我，能在他老人家身边待上一年半载，就算……”毒郎君说到这里，面色有些黯淡，高声诵道：“阿弥陀佛……”

    妙嫣却怒气不减：“什么神通广大的神仙！我夫君传话，说‘老家伙看得严实，回不来’这话明明就是被人强行收徒！如果是好好的收徒弟，为什么要派人把我夫君强行掠去！”

    毒郎君面色一沉，肃穆道：“雷夫人！言语不可不敬！”

    妙嫣叹了口气：“我问你，那个收我夫君为徒弟的，到底是哪路神仙！哼！”

    毒郎君迟疑了一下，看了金龙一眼，金龙缓缓伸出一个手掌，那掌心之上，却用朱砂写着一个“心”字。

    “这算什么？”妙嫣不悦道。

    毒郎君深深看了金龙掌心的那个字一眼，面色却有些复杂，缓缓道：“可怜我这么多年，却从来未曾明白这个字的意思……唉，他老人家，隐瞒得我们好苦啊……”说到这里，唏嘘不已，眼眶之中，居然隐隐有了泪光。

    顿了顿，毒郎君看了妙嫣一眼，正色道：“这位老人家的名讳，我万万不敢提起。你只消知道，他老人家神通广大，通天彻地！小雷这一跟了他老人家，那是天大地福气！”

    说到这里，毒郎君看了金龙一眼：“道友，这话是传到了，你我这就去吧！”

    说到这里，居然不再给妙嫣询问的机会，两人脚下升起两片祥云，就朝着天边飞去。妙嫣在后面大声追问：“那到底是谁！”

    远远的，就听见毒郎君长叹一声，声音隐约传来：

    “大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提；

    不生不灭三三行，全气全神万万慈。

    空寂自然随变化，真如本性任为之；

    与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

    妙嫣心中抑郁，不由得跺脚喝道：“什么神仙！若让我遇到，当面就是一剑！”

    她发了一通火，可是毒郎君他们毕竟走远了，她心中茫然，又低头了想了一会儿，幽幽叹了口气，却忽然看了一眼手里拎着地绳索，那绳索上面仿佛串糖葫芦一般串着风狂那几个人。妙嫣落在地上，用力在几人身上踢了几脚，然后默默念了个咒，手掌一道金光射到天空，立刻天空爆出了一片火红的云彩来。

    不多片刻，天边那邙山方向，万妖王为首，领着几个手下的小妖就飞来了。妙嫣不等他们靠近，指着地上的风狂几人喝道：“这几个家伙交给你，给我仔细看管好了！不许死一个，也不许跑了一个！”

    说完，一跺脚，身子化作金光飞去了。

发达之路卷 第两百三十四章 小雷家的女人们（上）

    阳光照射在马路上，这原本是一个炎热的下午，南度市最繁华的商业街上，似乎人气丝毫没有被酷热的天气所影响。

    来来往往的时尚青年男女，游走在街道之上，四周的高楼大厦之中，那些大型卖场在做着各种商业活动，色彩缤纷的各种招牌彩带气球飞舞，各种打折的海报宣传吸引着来往人们的眼球。

    而就在十字路口上，一栋大厦上悬挂的超大室外屏幕上，正在播报一则新闻。

    很明显，电视屏幕上的那位新闻小姐，所有人都非常熟悉……这就是那位曾经和我们的主角小雷“差点”有了亲密接触机会的那位风流性感的女士。

    当然，现在的屏幕之上，这位新闻小姐并没有向千万观众展现她的性感，而是穿着严肃的职业装，用平和稳重的声音播送新闻。

    “昨天下午，在意大利南部地中海沿岸的马里昂岛上，再次发生了一起恐怖爆炸事件。由于目前该地区处于旅游淡季节，所以并没有人员伤亡。但是该岛上已经保存了六百年的天主教的一所古老教堂以及一些珍贵的古老雕像被摧毁。目前梵蒂冈已经发表了声明，对这一事件进行严厉谴责，表示梵蒂冈将会对于这种针对宗教的恐怖袭击采取反击手段……根据有关人士评论，这已经是近三年来针对教会的第六十三起恐怖袭击地。近三年来，在欧洲各国家针对教会的各种恐怖袭击已经引起了全世界教徒的强烈愤火。并且得到消息，有目击者称曾经用手机和DV等器材拍摄到恐怖袭击的一些过程，其中发现了很多非常规手段地攻击……”

    说到这里，新闻小姐的话音停顿。硕大的屏幕上开始播放一段略微有些模糊的画面。

    这很明显是用手机或者DV仓促之中抓拍的，虽然画面的分辨率，还有图像色彩的相素并不是很好，但是依然能清晰的看见一个让人惊讶的场面……

    在一所古老的教堂上空，忽然一道带着黑色地火焰射了下去，然后准确的击中了教堂地顶端，教堂顶端的那个十字架立刻无声无息的粉碎，化成了碎片飞散而去……而整个过程，却没有一点爆炸的火光！

    随即镜头飞快的摇晃了一下，仿佛是拍摄者发现了其他的奇异事件。匆忙之中掉转了镜头，在摇晃的镜头之中。非常模糊地看见，仿佛有两三个影子从教堂里飞了出去，朝着天空中追了过去，仿佛是教堂中的什么东西，出来追寻袭击者……只是画面实在太过模糊，只是隐约的看见似乎那些影子有那么三分好像是人影，而且更奇怪的是。居然身后还有翅膀……

    新闻小姐继续道：“这些片断引发了人们的猜测，根据梵蒂冈发言人表示，这些画面中的影子，只是被袭击爆炸而惊动了饲养在教堂后的一些候鸟……令人费解的是，在这长达三年的针对教会地恐怖袭击事件中，欧盟国家一直保持沉默，并没有发生大规模的针对恐怖组织的军事行动——尽管事发之后，已经有超过五个国际恐怖组织声称对此事件负责……”

    随后电视屏幕上反复播放那个片断，尤其是几个影子从教堂里飞向天空地镜头。足足播放了五遍，仿佛隐隐的在对教会的官方解释表示怀疑。

    这一段新闻吸引了少大街之上的来往行人，不少人驻足观看。更引发了人们的纷纷议论。

    “喂，你看那些黑点点像什么？”

    “我哪里知道，说不定是外星人呢？”

    “你白痴吧？外星人会在教会的教堂里面？我看袭击教会的多半是外星人，不然的话，怎么三年都抓不住他们？”

    “我看你脑子才坏了！外星人袭击教会干什么？吃饱了撑的？他妈的，那几个黑点点后面好像有翅膀耶，不会是天使吧……听说天使都是美女呢。”

    “滚吧你，你就知道美女……”

    路人七搭八的胡乱议论着这些距离他们几乎半个地球距离的事件，然后纷纷离开，该干什么就干什么去了。

    的确，这些发生在西方世界的事情，对他们来说，和他们的生活并没有直接关系。不过是多了一些茶余饭后的谈资而已。

    而就在马路的对面，一家临近街边的高档咖啡店中，店堂之中充足的冷气仿佛已经驱散了这个夏日所有的炎热，不过冷气虽然充足，却似乎依然无法让店堂之中的多位男性顾客冷静下来，至少目前店中百分之八十的男性正在用一种火热痴迷的目光盯着靠近路边的一桌女士。而剩下的百分之二十的男性客人，则在偷偷的窥探。

    “唉……”透着硕大明亮的落地窗，一个长发的年轻女子看着外面大厦上的大屏幕，那小巧迷人的嘴唇撇了撇：“又打起来了。”

    她抬起一只手，轻轻拢了拢左边的头发，露出一只小巧美丽的耳朵，还有半边雪白娇嫩的纤细脖子。她单手拖着下巴，眼神有些慵懒，眉宇间有些无聊。修长的身子上，套着一件黑色的贴身夏日短衫，两条雪白的手臂匀称，肌肤细腻光滑。

    仅仅是一个侧面，就让店堂之中所有的男人产生了一种冷艳的感觉。这个年轻的女子实在美到了极点，她就这么端坐在哪里，体态优雅，身姿轻盈。

    在她的对面坐着另外一个年轻的女子，这个女子也是一头长发，脸庞清秀，五官精致，秀发微微有些卷曲，散发着一股成熟的魅力，她身材挺拔却不失丰腴，尤其是那一双秀朗的眸子，目光清纯之中却带着三分成熟，湿润红艳的嘴唇，无聊的咬着一根吸管。

    对面的那个黑衣女子，目光原本冰冷，只有看着她的时候，才露出少许柔和。

    “妙嫣姐，你说打起来，是什么意思？”卷发女子轻轻吐出吸管，微微皱起一对弯弯的眉毛开口问道。

    妙嫣摇摇头，无聊的捻起一缕秀发，淡淡道：“还能有谁，西方的那些十字架的家伙呗。哼，谁叫他们当初来招惹我们，哼……说起来，这件事情，还是轻灵子干的好事情。”

    “轻灵子？就是我们那年从欧洲回来，原来跟着我们一起的那位先生？他好像法术很厉害的！他原来是宝儿的师父么？”

    妙嫣微微一笑，道：“你还记得啊。嗯，当初他为了给我们出气，就跑去那些十字架的家伙那里大闹了一通，然后拍拍屁股就跑了。那些家伙不知道他的来历，又查找不出来，结果就……”

    对面的卷发女子忽然眼睛一亮，掩嘴笑道：“我知道了。是是当初小雷说过的那个什么黑暗议会？就是那些曾经也企图抓走我们家宝儿的那些坏蛋？”

    “不错，好像事情是这样的……那些十字架的家伙，找到轻灵子，也不知道轻灵子是哪里了出来的，结果就怀疑到了那个什么黑暗议会头上。好像他们之间原本就有很深的仇恨，互相打了几千年了。被轻灵子这么一闹，双方又打了起来，结果你对付我一下，我对付你一下，这么乒乒乓乓的，打了足足三年。”

    卷发女子微笑道：“妙嫣姐姐，你不知道的，在这个世界上，教会是西方宗教的领袖，他们是不能容忍任何的挑衅！凡是涉及到宗教的斗争，都是极其惨烈的。不死不休啊！”

    妙嫣闻言笑了笑，忽然伸出手去轻轻捏了那个女子小巧的鼻子一下：“月华，你说的口气，越来越像小雷了。好像当初他也曾经这么说过。”

    月华轻轻侧过头去，只是脸上的笑容却黯淡了许多，两个女人互相看了一眼，都是幽幽叹了口气。只听见月华轻轻道：“三年了……他，他到底什么时候才能回来……当初说我生下孩子的时候就能回来的，可惜一直却……”

    妙嫣勉强笑了笑，道：“好了，你放心吧。他这个人运气一向好的很。况且他也不是在做什么危险的事情，只是跟着一个厉害的家伙学艺。等学完了之后，自然就回来的。”

    月华眉宇之间却越发的忧郁起来，低声道：“唉……你们都是神仙仙子，都会那么厉害奇怪的本事，偏偏我，却一点都不懂的。学法术就那么重要么？就能把我们丢在这里不管了……，

    妙嫣倾过半个身子，轻轻搂住月华，温言道：“各人有各人的造化，我们修行之人，往往修炼过程中，时间过得飞快，不经意之中，就数年过去了自己却不自知。想必他心中挂念我们，很快就会回来的吧。”顿了顿，眼看月华眉宇之中饱含惆怅，妙嫣赶紧笑着岔开了话题：“咦？两个小家伙跑去了这么久，怎么还不回来？”

    提起了孩子，月华才打起了精神，立刻四处看了看，笑道：“大概是又淘气了，不过有小青跟着，应该没事情吧。”

    妙嫣笑了笑，心想以宝儿现在的本事，怎么可能有事情？

    两位美女正在细细笑谈，就听见旁边传来轻轻的脚步声，月华抬头一看，就看见一个陌生的男人已经走了过来。

    原来在周围众多垂涎的目光之下，终于有人鼓起勇气上来找美女搭讪了，毕竟以妙嫣这种超级美人的魅力，总是无法阻挡的，况且月华本身也是大美女一个。

发达之路卷 第两百三十四章 小雷家的女人们（下）

    两位女士，请原谅我的冒昧……”这个男人明显眼神有些紧张，不过渐渐镇定了下来，露出了一个自以为很洒脱的微笑，凭心而论，他还是很有本钱的。至少他身材很修长挺拔，相貌也颇为俊朗，穿着一套某著名品牌的夏季服装，整个人看上去很干净，只是那眼神有些轻佻，骨碌乱转，不停的来回打量妙嫣和月华。

    “我可以坐下么？”这个男人笑了笑，不等妙嫣月华说话，他却已经坐在了两个女人的中间。

    月华立刻就感觉到，妙嫣浑身的气息一下就冷了下来。妙嫣已经眯起了眼睛，冷冷的看着这个男人。

    凭借从前的经验，月华立刻就明白，这是妙嫣发火前的征兆！

    进了小雷家已经足足三年了，这三年来，妙嫣的美丽并不是第一次招来这种登徒子了，至少上个月，妙嫣陪着月华在外面散步的时候，有一个搭讪的男人居然色胆包天，胆敢试图拉妙嫣的手……

    结果那个家伙现在还在医院里躺着，估计三个月之内，是下不了床了。

    想到这里，月华同情的看了这个男人一眼，心中祈祷希望这个家伙赶快识相离开最好。

    可是偏偏这个男人眼看妙嫣眯起眼睛的姿态，却看得几乎痴了……妙嫣眯着眼睛看人的模样，实在有些说不出来的动人，尤其是她眼神里闪烁的寒光。别人却以为她仿佛是在放电一般。

    这个男人心中挣扎了一下，终于决定把目标放在妙嫣地身上，毕竟这个女人看上去更加美丽一些。他微微侧过身子，却抬起手……他的手腕上戴着一块价值不斐的手表。

    “美丽的女士。你看……”男人故作深情缓缓道：“现在时间是下午三点十五分……自从我刚才看见你，我就忍不住赞美上帝！感谢他让我在今年今天地这个下午，在这个时刻，在这里，遇见了您这么美丽的女士！现在……已经是三点十六分了……我想我一辈子，都无法忘记刚才这过去的一分钟了……这一分钟，我就坐在您的身旁，注视着您美丽的双眸，聆听您美妙的呼吸……我想，这一分钟。将永远深深的刻画在我的生命之中……，

    妙嫣的身上已经不可抑止的散发出了杀气了，就联坐在对面地月华都已经感觉到了寒意。那个男人还偏偏不知道，反而皱眉四顾了一下：“这里的冷气怎么开这么大！”

    妙嫣看了他一眼，冷冷道：“一分钟是么？我给你一分钟时间，立刻在我面前消失……不然地话，我保证你会穿过这扇窗户飞到大街上去。”

    男人脸色立刻变了，尴尬的看了妙嫣一眼，勉强道：“小姐。请不要这么……”

    月华眼看妙嫣的手已经缩到桌子下面去了，赶紧道：“这位先生，我们正在等人，请您离开这里，如果您是一位绅士的话，请注意您的言行！”

    男人面色更加生硬，咳嗽了一声，站了起来，尴尬走开。口中还兀自喃喃念道了一句：“靠，装什么装！”

    妙嫣的手已经抬起来了，月华赶紧抓住她的手腕。苦笑道：“妙嫣姐……还是算了吧……上次那个家伙，差点弄出人命呢。现在我们住在这里，还是不要弄出太多事情来。”

    妙嫣哼了一声，放下了手。

    那个男人却浑然不知道，自己已经从鬼门关前面走了一圈了。

    可是，这个世界上偏偏还有不怕死地家伙。

    半分钟之后，又来了一个家伙。这次来的是一个三十岁的男人，他留着一头长发，相貌带着几分故意装出来的不羁，手腕上挂着一些造型奇怪的挂件，这个家伙居然上来也不问什么，大马金刀的就坐了下来。

    很明显，他的目标放在了月华身上。

    “你好，我的名字叫托尼。”长发男扬起笑脸，眼神却假装在月华面前的杯子上看了一眼，笑道：“能问一下您地名字么？毕竟在这个地方，能见到您这样美丽的女士，实在是难得。”

    “不能。”月华已经板起了脸。

    “你似乎警惕心很强。”长发男故意做出一副洒脱的模样，笑道：“我没什么恶意地。我只是想单纯的请您在这里喝一杯咖啡。”

    月华叹了口气，淡淡道：“很抱歉，你的这一套是从欧美电影上学来的吧……我可以告诉你，我在欧洲住过一年，已经有很多人在我面前玩弄过这一套把戏了。你请便吧！”

    这个男人表情扭曲了一下，尴尬咳嗽了一声，却依然不肯放弃，故意大笑两声：“我注意到你喝的是黑咖啡……很少有人喜欢喝这种清苦味道的咖啡了……

    “是么？”月华冷冷道：“如果下一秒钟，你不把你的屁股从这张椅子上挪开，那么我保证，这杯咖啡会立刻灌进你的嘴巴里……连同这个漂亮的咖啡杯子一起！”

    “哈哈哈……”长发男肆无忌惮的笑了两声，他的神态中带着几分痞气，轻佻的看了月华一眼：“你这么漂亮的女孩，说出这种话来，真的让人觉得很可笑，当然，也很可爱……”

    他刚说完，就听见身后一个粗犷的声音瓮声瓮气道：“我保证，她说的每个字都是真的！”

    话音刚落，长发男人就觉得一只大手从后面抓住了自己的脖子，然后他立刻双腿离开地面，看个人仿佛一只小鸡一样被人拎了起来。

    挣扎中，他回过头去。看见一个身材近两米的仿佛大猩猩一样地壮汉，全身肌肉仿佛健美先生一样的家伙，一张脸上满是杀气。

    轰的一声，长发男被扔了出去。当场砸烂了远处的一张桌子。

    大猩猩随意拍了拍手，也不管周围射来地恐怖的目光，坐了下来，脸上的杀气迅速收敛起来，摆出一副恭敬的笑容：“两位师母，怎么有兴致出来散心了？”

    月华微微笑了笑：“雷吼，幸好你来了，不然今天妙嫣姐姐恐怕要把这家店都毁了。”

    雷吼嘿嘿笑了笑，道：“我正好和如花路过。看见有苍蝇打搅你们，就过来看看了。”说完。回头瞪了一眼众人。

    咖啡店里的经理眼看雷吼模样，哪里敢靠近？

    妙嫣脸怒气也散了。往后面看了两眼：“如花呢？”

    “如花刚才在外面遇到了小青姑娘和两个孩子，就跟着她们到处看看。”

    有了雷吼在旁边当护法金刚，就没有什么无聊人上来当登徒子了。三人随意聊了几句，说起了雷大小姐的事情。

    妙嫣弄到的那个解血咒的方法果然有效果，雷大小姐目前已经过了二十三岁了，无病无灾。只是对于自己弟弟到底是谁的事情，一直耿耿于怀。只是小雷失踪，查无可查。这件事情，却又隐瞒着雷吼，没有说出来。

    妙嫣心中虽然知道，却也按照小雷的意思，没有告诉雷大小姐真相。

    又说起了依然没有消息地小雷，妙嫣和月华神情免有些惆怅。

    三年了。

    自从上次毒郎君来报信之后，小雷就一直没有回家来。月华生孩子的时候，曾经期盼了很久。却没有见到小雷，后来月华还生了一场病。

    雷吼毕竟结婚之后，开了窍了。眼看妙嫣和月华不快，不敢再说小雷地事情，赶紧挑了几个自己最近修炼的时候，遇到的一些疑惑不解，向妙嫣请教。

    当初轻灵子曾经传过雷吼一些法术心法，雷吼苦心修炼了这么久，自然有些成就，而遇到妙嫣这个大高手的存在，也就指点了他一些。

    说了一些法术的经验，讨论了一些修行的心法和道家的养气练气之道，旁边月华听得有些无聊。

    不知道为什么，家中放着几个修行高手存在，月华却偏偏就是对于这些法术和修行地事情，一点兴趣都提不起来。她打了个哈欠，开口道：“我们家两个宝贝，去里哪里？”

    雷吼咧开嘴笑道：“刚才如花在外面遇到，说好久没见到宝儿了，带着她们去吃冰激凌，估计这会儿还在那里吧。”

    月华笑了笑：“你们谈的什么道啊法的，我也听不进去，还是去看看她们吧。”

    说完，她刚刚站起身子，忽然就听见外面传来“轰”的一声响，随即就看见远处街角的一家大型卖场临街的一面玻理橱窗轰然破碎，无数碎片四处散射，路上行人被惊动了，纷纷发出了惊呼和尖叫，四处逃散。

    远远的，就看见那家大卖场里面，隐隐的冒出了火光，和滚滚的浓烟。还有人尖叫着从里面逃散出来。

    月华愣了一下，随后又听见“砰砰砰！砰！”

    “怎么了？”

    雷吼忽然站了起来，仔细听了那个声音，脸色微微一变：“好！是枪声！”

    妙嫣却撇撇嘴：“枪？”

    雷吼却大声道：“糟糕了，如花带着宝儿她们到那里面买冰激凌去了，就是那里面地一家哈根达斯！”

    他指着远处的那家正在冒着浓烟的大型卖场，焦急地大叫道。

    “别着急，有小青跟着，还有宝儿在，不会有什么事情的。”妙嫣一点也不紧张。

    “可是如花不会什么法术啊！”雷吼已经大步就往外面冲了出去。

    月华也变色，道：“是啊！宝儿和小青会法术，可是我们家贝儿，可不会啊！”

    眼看月华焦急的模样，妙嫣轻轻拉住她的手，低声道：“别担心，我们这就去看看。”

    她心中却有些不以为然：且不说宝儿现在的修为了，就算只有小青在场，以小青的法力修为，谁也伤害不了她们的。

    至于……枪？

    妙嫣更加不屑了，在修行高人的眼中，那不过是玩具而已。

    还有……贝儿，不会法术？

    妙嫣嘴角上扬，笑得很含蓄。

发达之路卷 第两百三十五章 贝儿登场

    好的，现在让我们把时间倒回二十分钟之前……

    这一天注定要在南都市区著名的东方大卖场的光辉历史上写上浓重的一笔了。

    下午时分，在卖场二楼东侧电梯口，在众多行人顾客，以及两旁发动打折宣传单的卖场女职员的啧啧称奇之下，一个十岁的小女孩飞快的从侧门跑了过去。

    “天使！她简直就是个天使！”

    很明显，能够得到众多赞叹目光的，自然是已经芳龄十岁的宝儿大小姐了。十岁的宝儿，比三年前出落得更加可爱动人，身高略微成长了一些，可是那脸蛋上一双水水的大眼睛，简直像极了漫画中的超级可爱美少女，乌黑的眼珠骨碌骨碌转来转去，仿佛在四处寻找着什么，可爱的小嘴巴撅了起来，显得有些不爽的样子。

    十岁的宝儿穿着一条看上去有些可笑的，肥肥大大的长裤子，上身却套着一件无袖的夏季贴身小衫，原本当年那头乌黑顺直的长发，已经变成了两个造型娇俏可爱的辫子，简单之中彰显着三分温柔七分俏皮。只是现在很明显，宝儿似乎很不开心的样子，嘟囔着小嘴巴，气哼哼道：“哼，居然敢在这种地方用法术……让妙嫣妈妈知道了，小心打红你的屁股……”

    宝儿四顾了一阵子，不由得有些沮丧，回头往行人扶梯下看了一眼，高声道：“小青姨。如花姨，贝儿跑啦。”

    电动扶梯之下，两个女子缓缓升了上来，左边的那个相貌丑陋。身材粗壮，却偏偏穿着一件和她身材极度不相匹配地粉色吊带衫……呃，如此鬼斧神工的造型，不用说，自然是如花大小姐了。

    有这位相貌“惊人”的如花站在身旁一衬托，旁边的小青，看上去就几乎美得不像人了。

    毕竟是修炼成精地蛇妖，短短的三年，并不曾给小青带来任何岁月的痕迹，她依然如三年前那么美丽温婉。一头长发垂在脑袋左侧，更加凸现出了她线条柔美的下巴和脸部轮廓。上身的一件简单到了极点的白色衬衫，加上一条牛仔裤……这原本就是当年小青穿着小雷的衣服那般造型……

    当然，现在小青身上穿的，可是当年小雷的那一套衣服了，只是似乎小青心中感念小雷，这么久时间了，一直不肯换一个装束。身上的衣服虽然是后来新买地，但是这三年来，她似乎大多数时间，都是按照当年的那个打扮来搭配自己地服饰，很明显，她是心中纪念当年在峨眉山山谷之中，和小雷的一番邂逅。

    美女就是美女，再简单的服饰，也无法掩盖她的清丽。幸好有如花这个天然的男性绝缘体在身旁——大多数窥探美女的男人，第一眼看见如花之后，百分之九十立刻就被吓得远远躲开了。

    “宝儿。你又在和贝儿玩什么游戏？”小青温和的笑了笑，走过去拉住了宝儿地小手。

    宝儿乖乖的任凭小青牵着自己的手，虽然一双眼睛还不甘的四处搜寻，嘴上却老老实实回答：“是贝儿说要和我玩捉迷藏的！小青阿姨，你也知道的，我们家的庄园虽然大，但是哪里有这里好玩阿，这里人这么多，找起来才有意思嘛。”

    小青笑了笑，道：“这次你们又打赌的吧？赌的什么？”

    宝儿撇撇嘴巴，脸上露出天真无邪地笑容，可是那双灵动的眼珠里，却仿佛藏着几分淘气：“没有啊……”看着小青似笑非笑的表情，宝儿无奈叹了口气：“唉，小青姨，真地没什么，是我师父当年留给我的一个金刚圈。”

    小青掩嘴而笑，却轻轻捏了捏宝儿的脸蛋：“唉……看来你又输了吧？这些日子以来，你手里的那些好东西，被你妹妹赢走了好多了，你还剩下多少了？”

    宝儿脸上露出沮丧的表情，垂下头：“不多了……她每次都耍赖的！今天说好了不许用法术的，可是刚才转了个弯，我就找不到她了，她一定是用了隐身法！”

    旁边如花咧开嘴巴笑道：“你妹妹比你聪明哦，宝儿。”

    哪里知道小丫头闻言却丝毫不恼，反而耸耸肩膀，小脸蛋上露出一副少年老成的模样，正色道：“如花阿姨，这就是爸爸当初说过的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！贝儿现在能赢我，将来爸爸和几个妈妈再生个弟弟妹妹出来，一样能气死贝儿！”

    如花闻言忍不住翻了个白眼：“你妹妹不见了，你都不担心？她才两岁半啊！”

    两岁半……

    宝儿也同样翻了个白眼：“她一年前就会用‘隔空取物’抢我的蛋糕了！半年前就学会了用隐身法半夜装鬼吓唬人了，你知道么如花姨，上个月她学会了驭风术之后，我们家附近的天空，就没有鸟儿敢飞过了……因为她最近迷上了采集各种彩色的羽毛……”

    如花一双眼睛瞪圆，仔仔细细看了宝儿两眼，忽然哈哈大笑：“好好好！恶人自有恶人磨！小丫头，当年你折磨得我们几个够惨的，现在自然有人能整治你啦！”

    宝儿撅了撅嘴，扭过头不去看如花，却忽然轻轻拉了拉小青的手，低声道：“小青姨，那边有个男人在偷看你呢。”

    小青皱眉，顺着宝儿的手指看去，果然看见左边某品牌专柜边上，一个大胡子男人正在用闪烁的目光盯着自己。在人间生活了这么久，小青早就已经习惯了被人这么看了，淡淡道：“无聊的人，不用去管。我们去找贝儿吧。这孩子就是好奇心太重了，等她自己玩儿够了，就会跑出来地。”

    宝儿随着小青往里面走，却不甘心的回头看了那个盯着小青看的男人一眼。嘴角露出一丝坏笑，偷偷伸出一根小指轻轻一点……那个男人浑然不知，忽然腰间的皮带和纽扣无声无息地断裂，裤子一下就脱落了下去，这才惊呼了一声，在周围众人惊讶的目光之中，提着裤子尴尬跑掉。

    三人随意走了一会儿，正四处寻找那个贝儿姑娘的踪迹。忽然就听见电动扶梯上，大约是卖场的第三层传来了一阵喧哗，其中还有女人的尖叫和惊呼。

    轰！！

    一声巨响从上面传来。哗啦哗啦几声，无数碎片玻玻散落四射。整个卖场里都被这声音惊动了，几乎所有的人都惊讶的往上面看去。

    第三层上面，隐隐传来火光，随后就听见一声惨呼，一个人似乎被人从三楼的围栏后面扔了出来，带着一声凄厉的惨叫，从楼上直直坠落。啪的一声闷响，重重砸在了一楼地大厅的地板上摔得头破血流，身子用力挣扎了几下，身下流出了大片地鲜血……

    “啊！！！！杀人啦！！！！！”

    然后，一个黑糊糊的东西，从三楼的围栏后面被丢了下去。

    那个东西在半空之中划过一道圆弧，掉在了一楼的大厅地面，叮叮当当颠了几下，滚到了边上了某品牌专柜前面……

    轰！！！！

    一声更加大声的爆炸。伴随着火光，爆炸的冲击力把周围的橱窗和玻理全部震碎了，专柜里地那些衣服被火光席卷。猛烈的燃烧起来，了出滚滚浓烟来。

    也不知道是谁先发出了一声尖叫，所有的人瞬间就恐慌起来，无数人纷纷朝着楼下涌去，慌乱的人群挤满了电动扶梯。整个卖场里面，仿佛是被惊动了的蜂窝一样，瞬间人群沸腾起来了。一时间人挤人，人推人，每个人都争先恐后的往楼下逃去。

    “贝儿！贝儿！”小青紧紧抓住宝儿和如花，三人迅速离开了电梯口，艰难的逆着人流往边上靠去。

    “砰！砰砰！砰！”

    三楼之上，传来了几声沉闷的声音。

    “是枪声。”如花沉声道：“我和雷吼常常去玩儿枪械射击的，这是枪声！”

    小青面色有些紧张，却并太慌乱，低声道：“如花，你和宝儿在这里等着，我去找贝儿！”

    话音刚刚落下，小青身子一晃，身子仿佛变成了一条缥缈无形地影子，在人群的缝隙之中穿梭消失了……

    而就在此时，楼下外面已经传来的大片地警笛声音，随即有无数穿着警服的武装人员从卖场的四面八方各个大门涌了进来，正在努力的疏散人群。

    宝儿眼珠一转，拉了拉如花，道：“如花阿姨，你先下去，我去看看热闹！”说完，等如花反应，宝儿已经松开了如花的手，身子一闪就消失了，如花又哪里能抓到她？

    此时此刻，这家卖场的三楼上，电动扶梯已经被强行切断了电源，两个头上套着丝袜的匪徒，手持大口径手枪伏在电动扶梯的入口，旁边的两个原本不知道什么品牌的柜台，已经被推倒挪了过来，堵住了电动扶梯口，作为临时的掩体。

    三楼的另外两个电梯，已经被切断的电源。整个三楼大约有六个持枪的不知来历的匪徒，正在彻底搜寻三楼的顾客，强行把他们驱赶到了某一个品牌专柜的角落后面。

    又有三个匪徒，正在彻底的搜寻所有的安全通道，把其堵死，然后又仔细的搜索厕所，每个专柜，每个角落等等。

    所有被找到的人，全部被驱赶到了一起，双手抱着头蹲在地上，两个匪徒正在挨个的搜身，搜出每个顾客身上的移动电话等通讯器材。

    这些人，都穿着便装，每个人头上都紧紧的包裹着一层丝袜，看不清他们的面目，手里拿着一些长短枪支，还有人身上沾染着血迹。

    “各个通道已经堵死了……一个声音沙哑的匪徒大步跑了过来，一脚踢开了一个蹲在身前地人质。对着一个身材高大的蒙面匪徒报告，看样子他是个首领。

    这个首领身材高大，正在用力擦拭手掌上的鲜血：“这次算是失败了……妈的这些条子动作还真快……”

    那个声音沙哑地手下有些不安：“老大。我们被追到了这里，我刚才看过了，这里没有什么好的出路了……下面怎么办？难道和那些警察死磕？”

    首领沉吟了两秒钟，用力把手里擦血的一块纸巾扔在地上：“我们手里还有几十个人质，他们不敢乱来！你带着人堵住路口，和他们谈条件，拖延时间！其他人继续搜索整个楼层！我要这一层处于我们的绝对控制之下……还有……把我们刚才干掉的两个保安，先从上面扔下去，给他们一点警告！”

    “操！”等看着手下听命散开干活，这个首领忽然骂了一句。愤怒的扯下了头上的丝袜，喘息了几声。看了一眼，蹲在角落里，惊恐的几十个人质。他深深吸了口气，努力放平缓了语气，大声道：“很抱歉，打搅了各位的节假日。现在我宣布，这里暂时被我们的人接管了！你们放心。我们不是什么抢劫犯，只要你们合作，我不会轻易伤害你们！事实上，我们来到这里，纯属一个意外，只要外面地警方答应我们的条件，你们就可以安全回家了。”

    这个人说地是标准的国语，咬字也很清晰，随着他顿了一顿。忽然语气一变，变得凌厉起来：“可是如果有人合作，或者是想当英雄……那么我就不会客气了！刚才的那个被我扔下去的保安。就是例子！”

    说完这些，他吩咐人看好人质，下令道：“这里毕竟是公共卖场，大家仔细些，现在开始对讲机时刻保持联系，防止有警察偷偷突破上来……”

    在三楼的玩具专柜，此刻早已经没有人烟了，只有仓促之中扔在地上的一些商品。一个持枪的匪徒正在小心翼翼地穿过每一条柜台，忽然前面角落里传来一声轻轻的响动……

    “谁！谁在那里！出来！”匪徒高喝了一声，身子却立刻弓了下去，接着旁边柜台的掩饰，迅速的靠近了过去。

    咔咔两声枪栓声音，他已经冲过了那个弯，却忽然被眼前的景象愣住了。

    面前地上，一个不到一米的小女孩，顶多只有两三岁的样子，穿着一件漂亮的长裙子，一头长长的黑亮头发，上面还镶嵌着一个小猪造型地发卡。

    虽然手里拿着枪，可是上帝作证，哪怕是世界上最凶狠的人第一眼看见这个女孩的时候，也都无法再生出半点杀气了……

    这个小小地女孩，有着一张仿佛天使一般的脸孔，雪白细腻的脸蛋上，一双又黑又亮的眼睛几乎占据了她脸庞的三分之一，她怀里抱着一个比她人还要高的硕大的威尼熊玩偶，似乎这个玩偶太大了，她只有努力抱住，才会失去平衡。那一张脸上的表情，更是可爱到了极点，眼神干净得不含一丝一毫的杂质……

    这个匪徒几乎下意识的就放下了拿着枪的手，连他自己都没有意识到，自己的语气居然都变得柔和起来：“小姑娘，过来……过来……”

    小女孩迟疑的看了他一眼，身子却往后缩了缩，大眼睛里露出好奇的目光来。

    就在这个时候，匪徒胸前挂着的对讲机发出了声音：“怎么了？出什么事情了么？”

    匪徒松了口气，拿起对讲机道：“没什么，发现了一个小女孩。我这就把她带回来。”

    说完，他伸出手去拉女孩儿，女孩忽然展颜笑了一下，露出两排雪白的珍珠米粒一般的牙齿：“你为什么脸上戴着袜子？”

    她的声音细细小小的，却充满着好奇，似乎忍不住就要伸手去摸匪徒的脸了。

    “小姑娘，过来……”匪徒咧开嘴巴笑了一下，伸手就捉住了她的肩膀，然后用力一提，把她抱了起来，却甩手把她的那个硕大的玩具熊扔了。

    “不要！我的熊！”女孩忽然不满起来，伸出小手似乎要去抓那个熊。同一时间，匪徒就感觉到自己怀中忽然一空，原本被自己抱着的女孩居然一下就从怀中消失了！他愣了一下，仔细定睛一看，那女孩又坐在地上，抱住了那个玩具熊……

    “见鬼……”他再次伸出大手去抓，可是这次小女孩却缩后了几步，盯着他，奶声奶气道：“妈妈说不可以和陌生人走，不可以让陌生人抱的。”

    匪徒有些不耐烦，再次去抓她，这次女孩挣扎了一下，身子往玩具熊后面躲闪，眼看这个硕大的玩偶实在太碍事了，匪徒忍不住就抓起来扔到了一旁。

    “你抢我东西！我生气啦！”小女孩忽然沉下了脸。

    “过来吧你！！”匪徒已经抓住了女孩的肩膀，却忽然心中感到一丝不安，低头一看，女孩正扬起脸蛋看着自己，一只小手轻轻按在自己的腰间。

    接下来的时间，就听见这个小女孩口中缓缓的吐出了三个字：

    “破山空！”

发达之路卷 第两百三十六章 超人？！？！

    “你听好了尊敬的警察先生！”首领手里拿着一部手机，冷冷道：我现在手里有一共五十名人质！我给你一个小时时间，我需要一辆汽车，不要拿普通的汽车糊弄我！我要那种银行的运钞车！有防弹和防爆的那种！然后我要你们外面的人散开，退出这条街道……”

    说到这里，他的声音被打断了！

    因为他忽然听见了“轰”的一声，一个人影横着从远处的儿童商品区里飞了出来，砸穿了四个专柜的墙壁，然后把三楼围栏都砸穿了，就这么在自己的目光注视下，一头掉了下去。

    然后，砰的一声闷响，重重摔在了一楼大厅的地板上。

    “是小Ｐ”旁边手下惊呼了一声，首领面色微变，立刻挂断了电话，喝道：“快过去看看！有警察混进来了！！准备！”

    一帮匪徒如临大敌，三个往那里靠了过去，剩下人立刻伏下，找掩体藏好。首领则飞快的抓起一个人质用枪支顶着，大声喝道：“出来！立刻出来！”

    对面儿童专区没有声音，首领吼道：“该死的警察，你再不出来，我一枪杀了这个人！”

    他怀中勒着一个女人的脖子，那个女人吓得浑身颤抖，抑止不住的低声哭泣起来。

    终于，对面儿童专柜里传来的声音，就听见骨碌骨碌的声音，一个足球滚了出来。随即就看见一个一丁点大地人影，踉踉跄跄的在后面跑了过来。

    “球！我的球！”细小的声音一面欢呼，那个小小地人影跑了过来，所有人都惊呆了。居然是一个可爱到了极点的小女孩！

    无论从任何角度来看，这么一个小不点，绝对是属于那种人畜无害的类型的！

    “抓她过来！”

    首领一声令下，两个手下迅速靠了过去。

    “不许抱我！”女孩忽然满的叫了一声，就听见砰砰两声……

    两个匪徒忽然原地飞了出去，在半空骨碌骨碌翻滚了好几下，然后以一个标准的高台跳水的动作一头砸在地上，顿时摔得头破血流。

    “见鬼！见鬼！怪物！！杀了她！！”

    首领第一个大叫了一声，当机立断，朝着那个走廊上跑来的女孩开枪。

    砰砰……砰砰砰砰……

    一连串子弹扫了过去。打的走廊上墙壁上碎石屑四溅，墙壁上地面尚布满了惊心动魄的弹坑。所有地人质都惊呼尖叫了起来。有人吓得浑身瘫软，捂着耳朵贴在地面浑身发抖，有人则干脆抱着头痛哭。

    可是一串枪声停息，众人却发现那走廊上却哪里还有那个女孩的影子？首领喝道：“停！”

    他嘴巴里几乎能塞下一个鸡蛋了，喃喃道，“难道见了……见了鬼了？”

    忽然，他感觉到身子后面有人似乎在轻轻拉扯他地衣角，他回头看了一眼……

    “啊！！！”

    首领吓得身子仿佛触电一样往后跳了一步。就看见刚才那个走廊上的女孩，不知道什么时候出现在了自己身后，正用那双漂亮的大眼睛，好奇的盯着自己手里的枪。

    “你手里拿的是什么？”小女孩的第一句话仿佛天真无邪，可是下一句就露出狐狸尾巴了：“……好像很有趣地样子呢！还会喷火耶！”

    她可爱的伸出了两只小手：“我要玩玩！”

    于是，首领就感觉到手里忽然一花，枪凭空就消失了！而下一刻，那个小女孩已经手里玩弄这一个黑糊糊的东西，正是自己的枪！

    “嗯。这东西怎么喷火的？”女孩忽然抬起枪对着首领，脸露出甜甜的微笑：“你告诉我好不好？”

    “啊！！！”首领惨叫了一声，面对着那个指着自己黑洞洞的枪口。他飞快的抓住人质往前一推，自己则迅速闪开。两边的手下也终于从震惊中回过神来了。

    “开枪！开枪！他妈地开枪！”首领疯狂大叫下，六个手下同时开火，长短枪支，密集的子弹喷射了过去。

    那个小女孩却只是站在那里，脸上好奇的表情不减，就这么茫然地看着对面六支对这自己开火的枪口。

    “哒哒哒哒哒哒……”

    小女孩的面前，忽然整个空间扭曲了一下，仿佛时间一下被调慢了无数倍，随即肉眼几乎能看见，那些密集的子弹，在空气之中突破前进……

    然后……

    叮叮当当，那些子弹距离小女孩还有一米远的时候，忽然就全部散落到了地上。

    沉默……

    足足十秒钟之后，才有人大声尖叫：“鬼！鬼！鬼！鬼啊！！！”

    可是这个人只来得及叫了几声，忽然面色巨变，一张脸孔憋得惩红，双手惊恐抱住自己的脖子，却一个字都说不出来了，然后这个人忽然身子一软，咕咚一声，栽倒在地上。

    随后，其他的匪徒，也是先后一个个身子一软，倒了下去。

    小女孩却忽然脸上露出惊恐的表情来,大叫一声，扔掉了手里的枪，转身就要跑，却不防备身后空气中忽然凭空出现了一只手，一把就抓住了她的衣服。

    先是那条手臂，然后一个小小的身影整个儿在空气中浮现出来，也是一个漂亮可爱的大约十岁的小姑娘，自然正是宝儿了。

    “还想跑！贝儿，你想跑到哪里去！”宝儿一把抱住了贝儿，贝儿脸色惶恐。被宝儿死死抱住，挣扎不脱，忽然哀求道：“姐姐，我不敢了。你放开我吧。”

    宝儿撅起嘴：“你惹祸啦，妈妈说过，不许在人前使用法术的！现在这么多人都看见我们了！”

    眼看这些匪徒仿佛被变戏法一样，一个个无声无息地倒了下去，那些人质纷纷抬起头来，却看见一大一小两个小姑娘抱在一起，正在互相瞪眼。

    “你们两个都闯祸了！”两个女孩还在争执，就听见后面一个声音传来，回头一看，却是小青沉着脸。生气的看着两人。

    两个丫头立刻分开，各自退后了一步。然后两人同时指着对方，同时大叫道：“是她干的！”

    异口同声？

    两人互相瞪了一眼，然后几乎又是同时脸上露出了委屈的模样，对着小青可怜兮兮道：“小青姨，她不听话！”

    又异口同声？

    两个女孩再次互相横了一眼，小青气极反笑：“好！你们两个回去等着挨板子吧。你们和我解释没用，看看妙嫣会不会被你们两人骗啦。”

    这次两个小姑娘又互相交换了一下眼神。同时脸上表情变成了哀求地模样，双双扑到小景身边抱住她，一边扭动小小的身子，一边哀求道：“小青姨”

    “哼！”小青放开了她们，沉声道：“你们惹得祸！”

    她叹了口气，从怀中取出了一个小小的荷包来，然后脸上露出甜甜的笑容，对周围众人道：“各位，已经没事情了。大家可以起来了。”

    宝儿眼珠一转：“小青姨。电梯口还有人呢！”

    “解决了！”小青笑道：“你以为我是怎么上来的？”顿了顿，她朝着众人，用最温和的语气大声笑道：“好了。大家过来吧，嗯，靠得近一些……”

    两个小女孩露出心领神会的表情，立刻放开了小青，跑去连拉带扶的把地上的人质都围拢了过来，最后小青眼中闪过一丝笑意，忽然轻轻一抖手里的那个荷包。

    呼……

    一片红色地雾气从荷包里散了出来，那雾气迅速在空气之中扩散开来，然后在场所有人，都嗅到鼻子里有一丝清清凉凉沁人肺腑的香气……

    然后，眼前一黑，就没有了知觉。

    此刻大厦周围整条街道都被封锁，无数实枪荷弹地军警已经把大厦团团包围起来……呃……或许指挥人员还在奇怪，怎么刚才谈判到了一半忽然中断了吧。

    如花早已经来到了封锁线的外面，悠闲的站在路边等候，雷吼妙嫣月华三人已经找到了如花。

    月华满脸都是焦急，毕竟她身为人母，而且又是这些人中间唯一的一个凡人，眼看这么大场面，不免心急。雷吼如花和妙嫣，倒是一副好自暇整的模样。

    “月华，你放心好了，她们不会有事情的。”妙嫣笑道。

    “可是贝儿不会法术啊……”月华眼眶都有些红了。

    需要说明的是，因为月华地坚持，她希望贝儿能有一个正常人的童年，所以坚持希望大家不要教贝儿法术……至少在她小时候不要让她学那些东西。

    可是贝儿毕竟是继承了小雷的半仙之体的特质，天赋几乎就是另外一个翻版的当年的宝儿！随便什么法术，只要被她看过了，学了一遍，立刻就能掌握得七七八八了。只有月华才认为自己的这个小女孩是个“凡人”罢了。

    几人正等候，忽然妙嫣笑道：“出来了。”

    果然，就看见身后和大卖场反方向的一条巷子里，小青两手拉着宝贝两姐妹，走了出来。

    月华赶紧过去抱住了自己的两个女儿，妙嫣却看了小青一眼，丢了个眼色过去。小青立刻会意，笑道：“放心吧，没事情地。都解决了。”

    大概说了一遍里面的事情，只是绝口不提贝儿施展法术的事情而已。宝儿想说什么，可是看见妙嫣地眼色，也赶紧闭上了嘴巴。

    “只是可惜了一包忘忧草……唉，又浪费了那么多。”小青叹了口气：“回去找土地老头。叫他下个月要多种一些了。最近总是遇到事情，都用得差不多啦。”

    几人说笑了一阵子，然后在人群中离开，上了雷吼的汽车。离开了这条街道。

    周围街道都有警察地封锁线，一副如临大敌的模样，可是却不知道，大厦里面的危机，已经在无声无息之中解除了。

    “事情弄清楚了。”

    第二天，一进门，雷吼就把一份报纸丢在了几人面前，笑道：“昨天的事情，我回去打听了一下。说起来也是有意思，那些家伙原本是东南亚地一批雇佣来的好手。是受雇来营救一个在本省落网的大毒枭。结果昨天他们行动失败了，被警方追赶。就逃跑到了商业区，逃窜到了那家卖场里面。也是他们倒霉，遇到了你们……”

    说完，雷吼扔过一份报纸。

    报纸上面一个硕大的红色字体标题：“难道世上真有超人？！”

    全篇报道都是昨天的那起事件。

    因为小青最后撒的那个忘忧草，那是针对人魂魄的一种珍贵药材，凡人闻了之后，就会神智不清。醒来之后，就会把之前发生的一些事情忘了。

    这些药物配置实在不太容易，如果分量轻了，没有效果。分量重了，恐怕就会让人完全失去记忆了。

    所以小青调配的忘忧草，凡人闻了之后，就会把之前一个小时内发生的事情全部忘记。

    这篇报道上写地，后来警察冲进去后，发现所有的匪徒都被制服了。而人质都在地上昏迷不醒。

    凡是后来醒来地人质，都已经完全记不得发生的事情了，就连被劫持的事情。都记不得了。

    而那些被抓的匪徒，也吸入了忘忧草，醒来之后，更是莫名其妙，什么都说不清楚，总之是糊里糊涂。

    一场事情，就这么莫名其妙的被解决了！

    “不过也很玄的！”雷吼笑道：“你们看报纸上写的，卖场里面被发现了，有一个匪徒是在一楼地大厅地板上，是从三楼掉下去的……根据现场的分析，发现了三楼上有两道墙壁被砸穿了，连围栏都被砸穿了，事后分析，猜测是……那个匪徒是被人扔了出去，穿透了两面墙壁和围栏，掉下了三楼……也算他命大，幸好只是三楼，而且那两面墙壁，也不过只是卖场里面各个专柜之间的简易木质隔板而已。过报纸上仍然分析了……要知道，从测量的地点到三楼的围栏边上，足足有七米啊！如果把一个体重七十公斤的人扔出去，还要穿透两面简易木墙外加一道围栏，需要多大的力气？？今天整个媒体都震惊了！如果那个匪徒真的是被人扔出去地，那么扔他的人，力气简直大得离谱了！绝对不可能是普通人类。”说到这里，雷吼笑得很狡猾，指着报纸，笑道：“今后你们要小心一些了……然这些家伙，又以为是出现了什么超人了！”

    月华和妙嫣笑了笑，月华笑道：“坐下吧，雷吼。”

    “两个丫头呢？”雷吼随手打开了电视。

    “妙嫣姐罚她们这个星期给庄园里面的那片药林除草，小青正在监督她们呢。”月华无奈地摇摇头。

    雷吼吐了吐舌头：“这里的庄园很大的！”他不敢看妙嫣，只是把目光放在了电视上面：“咦？你们看，这是昨天的事情，电视新闻上也在放呢。”

    屏幕上面，镜头对准的大厦，大批的军警正在将里面的人质带出来，因为那些人质都被小青的忘忧草迷昏了，所以大部分人都是被架着扶着出来的。

    镜头对准了那些人。

    忽然，一个镜头闪过，雷吼“啊”的惊叫了一声，身子从沙发上弹了起来。

    “怎么了？雷吼？”月华皱眉。

    “啊……”雷吼仔细揉揉眼睛：“啊……没什么没什么，好像是我看花眼了……”

    他忽然又皱起眉头：“像……怎么那么像？难道真的是……”

    妙嫣淡淡道：“雷吼，你看到了什么？”

    雷吼迟疑了一下：“刚才电视上我好像看到了一个人……”他忽然跳了起来：“不行，我得去查查！”

    说完，他已经朝门外跑了出去……

    砰！！

    这个大猩猩匆忙之下忘记了开门，整个人撞在门板上，穿门而出，门板上留下了一个人形的大坑！

    “给他记下，这是这个月的第三次了。”妙嫣打了个哈欠：“回头找他收钱。”

    月华却满脸疑虑：“他到底看见什么人了？”

    妙嫣却淡淡道：“管他呢……反正不是看见小雷了。”

    雷吼一路冲了出去，几乎是开车从在马路上横冲直撞，他一面死踩油门，一面手忙脚乱拿起电话来。

    “喂！喂！！姐！是我，帮我查查，昨天的卖场人质劫持事件，那些人质后来被送到哪家医院去的？快快快！这事情很重要！！”

    放下电话，雷吼迟疑了一下，又拨通了一个号码。

    “喂……老婆！我……我刚才在电视上看见一个人！啊……不是不是，不是什么无聊的明星，是昨天，昨天卖场里的那些人质，电视新闻上画面，我看见了一个人……”

发达之路卷 第两百三十七章 不是人人都想当神仙！

    在某个不知名字不知坐标的地点。

    四处浮云飘荡，一座山峰直插云霄而上，一派山明水秀，风流景色。

    然而，如果你往下看去，就会发现，在这山峰的下面，根本没有地面！山峰仿佛是悬浮在一片虚空混沌当中一般。

    咻的一声，一道金光划破长空，刺破了周围层层叠叠的云雾，落在山峰之上。

    “仙师，弟子回来了。”说话的是那个条金龙所化的人形，他的脸色比三年前看上去要有些不同了，肌肤仿佛玉一般闪烁着一层隐隐的光辉，一双眼珠也比三年之前稍微灵动了一些，不像当初好似个木偶一般了。

    他是对着山谷之中，端坐在那个小湖泊旁的一个人影说话的。

    菩提盘膝坐在小湖岸畔，手里拿着一根长长的竹竿，仿佛垂钓一般，只是那竹竿上不要说鱼钩了，连一个鱼线都没有！就这么一根光秃秃的竹竿。

    “东西带回来了么？”菩提微笑，取下头的一顶竹斗篷。他就这么穿着一身蓑衣，仿佛和尘世间的垂钓老渔夫一般，脸上分明写满了皱纹，只是那一双眸子之中，不时闪动一些奇异的光辉。

    “带回来了。”金龙垂下头。

    “你拿进去给他吧……”菩提似乎苦笑了一声。

    金龙点点头，走到山谷旁的山壁边，轻轻敲了山壁几下。朗声道：“你要地东西，我带回来了。”

    里面传来一声疲惫嘶哑的声音：“丢进来……”

    这声音分明就是小雷了。

    金龙伸出一根手指，在山壁上划了个圈，那圈儿金光山洞。立刻在山壁上变成了一个黑黢黢的洞，他随后把一个白色的包袱塞了进去。

    里面小雷传来了一声满意地欢呼，不过片刻之后，里面沉默了会儿，小雷忽然大骂了一句：“不对不对！这东西不对！我要的不是这个！！”

    金龙面色有些不善，忍不住大喝道：“够了！为了你这个东西，我已经飞了三万多里了！”

    里面小雷却笑骂了一声，忽然啪的一声，那个白色的包袱从黑洞里被扔了出来，小雷大叫道：“不行行行！我要的不是这个！不是就不是！要么你赶紧给我把我的要的东西找来。要么就快快放我出去！！”

    金龙正有些无奈，就听见身后忽然惊天一声雷。

    “够了！！！！”

    回头一看。菩提祖师已经站了起来，头上的斗笠也扔了，身上的蓑衣也摔在了一旁，手里的那根垂钓地竹竿更是折成两半扔进了湖里。

    这位传说中的神仙脸上带着怒气，快步走到山洞口，提气喝道：“好你个刁钻地小子！天下不知道对少人做梦求神，都想在我这里学法术！你倒好！让你坐在我这洞府里修炼。倒好像我求你似的！”

    小雷的声音在里面笑道：“咦？菩提祖师，你动火了？可别忘记了我们的约定！哼！早两年前你就应该放我下山的！偏偏把我强行留在这里，说什么我道心不稳……我呸！我已经看出来啦，你根本就是找人来试验你新创出的那套心法，偏偏我就这么倒霉，被你拿来当白老鼠！我告诉你，你那套心法我修炼了两年啦，什么狗屁的气，什么见鬼地道。我一点都感觉到！你试试看被人关在这个洞洞里两年是什么滋味！小爷我受不了啦！我要出去！我要下山！我要回家！！咱们说好的！我学你的那套什么见鬼的心法，你要满足我的一切条件，不许发怒！如果你输了。就要放我下山！”

    菩提一张老脸居然就此僵硬了一下，扬脸看了看天空，深深吸了口气，忽然打了个哈哈，大笑道：“胡说八道！谁说为师我生气了？”

    小雷笑道：“那你刚才大叫什么？”

    “我……为师在练狮吼功！”

    “哼……那你干吗脱蓑衣？”

    “这……为师是为了除去身上的束缚，用这金身采集天地灵气！”“那你干吗脸上的肉抖啊抖啊的？”

    菩提语塞，随即打了个哈哈，大笑道：“啊哈，那是因为我高兴！我听你说话中气十足，显然这几天修炼颇有精进，心中欢喜罢了！”

    小雷沉默了两秒钟，才喝道：“算你厉害！还不快去钓鱼？我今晚要喝你亲手钓上来的鱼做地鲜鱼汤，你可是答应过的！”

    菩提几乎用了全部法力，才压抑下了满肚子的杀气，一张脸非素非白，却努力大笑道：“好好好！你先安心把晚课做好，一会儿我要检查你地进度，然后……然后就给你吃鱼汤！！”

    说到最后两个字，菩提几乎是咬牙切齿一般从嘴里蹦了出来。

    老天怜见！就算当年的那只以顽劣闻名的猴子，也没有让自己这么气急败坏过吧！

    罢了罢了，谁叫现在天下就他一个是修练过圆真妙诀的半仙之体呢？

    这套新创出来的心法，必须寻找一个凡人，要有脱胎换骨的体质，还必须有圆真妙诀为根基，才能修炼见威力。

    目前想来想去，自己那几个徒弟，大多都已经修炼成了金身，早已经不是凡人的范畴，这个小子倒是唯一的一个能修炼这套心法的人选了。

    想到这里，忽然又听见里面小雷喊了一嗓子：“别忘记了，熬鱼汤的水，不能用普通的水，我要西王母瑶池里的无根水！”

    菩提强忍着反手一掌把整个山都打平的冲动，用力捻了捻自己的胡须，摇摇头离去，却瞪了一眼旁边的那条金龙，挥挥手：“还不快去西王母那里，就说我借她一瓶瑶池无根水！”

    金龙似乎颇有几分不满，菩提却摇摇头，喝道：“若不是因为你不是凡人，原本就找你来试验那套心法了！且莫多说，你要知道，在为师看来，这个可恶小子现在万金难得！去去去……”

    眼看金龙离去，菩提这才口中念着静心咒，缓缓来到湖泊边上，大声长啸道：“世上人若打我骂我欺我辱我笑我恨我厌我恶我，该当如何……我当忍他耐他让他避他躲他受他，再过百年再来看他……”

    他翻来覆去念了几句，心中怒气渐渐消散，衣袖一拂湖泊之中两截折断的竹竿自动飞了上来，还原成一根，菩提长笑两声，正坐下继续垂钓，却听见身后山洞里传来小雷如狼嚎一般的大叫声：

    “饭后一根烟，快活似神－饭后床上小歪歪，神仙是我小乖乖

    菩提但听到“神仙是我小乖乖”这几个字的时候，当真是怒从心头起，恶向胆边生，原本一力强忍的火气，终于按耐不住，陡然大喝一声：“孽障住口！”

    他身子一闪，已经跳到了山洞口，大喝道：“混帐小子！这两年来为师我受你气也受够了！为你能安生坐在我这洞里修炼，你要风我给风，要雨我给你雨！你说要吃蟠桃，我舍下老脸上天去给你摘来！你说要吃人参果，我去找镇元子求了一枚来于你！更离谱的是，你说山中岁月寂寞，要看电视要上网！为师给你把电线宽带光缆接到这三十三重天上来！你……你你！你还要怎么样！！”

    山洞里沉默了好一会儿，菩提一口气说完这些，心中郁闷才消散了一些，眼看里面没了动静，心想：莫不是这小子回心转意了？

    谁知道他刚想到这里，却听见小雷在里面冷笑道：“哼，三十三重天……哼，难道你不知道，这人间早已经又无线网络技术了么？是你自己不知道而已。”

    纵然菩提是神仙之体，无数劫难结成的不灭金身，听了这话也不免有些吐血的冲动。

    就听见小雷在里面不满道：“你骗我在先！说什么收我当徒弟，不过是因为我恰好体质特殊，恰好又修炼过圆真妙诀，你才找我来练你的一套什么心法，先说一年就放我回去，这都三年了，我还被你关在这洞里！老子根本不想成什么仙，修什么金身！靠！神仙！神仙了不起啊！我有老婆，有女儿，有一大家子人等着我养啊！你把我关在这里，老婆女儿天天流泪，你当我乐意练什么见鬼的法术？？”

    顿了顿，他大叫道：“我又不是孙悟空！又不想大闹天宫！练得那么厉害，有什么用处？难道就算练得天下无敌了，我每天自己和自己打着玩儿啊！你这么厉害，还不是天天躲在这山谷里钓鱼打坐？你有法术，没法术，有区别么？不过是你能飞而已！人间得那些老头，每天养养鱼，种种花，我看和你也没啥区别！神仙！神仙又怎么样！！我在人间快活自在，娇妻美妾儿女相伴，多快活的日子！现在却被你关在这里，一关就是两年，没日子没夜的练你的那个什么心经，隔三叉五的，还要被三味真火烧上一烧！拜托！不是每个人都想当神仙！不是每个人都想有什么不灭金身！！”

发达之路卷 第两百三十八章 小小小无赖

    “你确定是这儿？”

    汽车一路从城东出了市区，又一路往东，渐渐的行驶到了东郊地区，坐在副驾驶位置上的如花不禁有些焦躁。看着车外飞快朝后滑去的树木，眼看周围环境渐渐有些偏僻起来，心中着实有些疑惑。

    “应该没错的。”雷吼一面开车，一面仔细辨认道路方向：“那天看到电视之后，我在电视画面的被劫持的人质人群里看见了她，后来听说那些被劫持的人质都曾经到警察局里做了备案，还有医院的检查记录，我仔细查了几次，确实没错……唉，这几年，原本以为她偷偷跑远了，不想居然就住在本市。”

    如花脸上表情有些伤感，眼中居然隐隐泛出泪光，看了看周围的环境，叹息道：“唉，那想必是在附近了……这里环境偏僻，想来她是怕遇到熟人，还有……市区的房子太贵，她也租不起。”顿了顿，忽然眼中流出泪水：“这几年来，她知道吃了多少苦头……都是那个小子！哼……”

    雷吼却摇头，道：“你现在说的牙齿痒痒的，当初她走的时候，你不是也没太过反对么？”

    如花闻言使劲在自己丈夫手臂上扭了一下，雷吼吃痛。却不敢叫出声来，他虽然和如花已经结婚三年，可是惧内的脾气，却丝毫减当年。如花伸手打来。也多半只好是硬着皮肉去硬扛，丝毫不敢反抗地。如花又在他手臂上拣软肉掐了几下，这才恨恨道：“当初是当初……哼，当初那个小子就三心二意的，这丫头心思又重，心中又自卑，她当初走的时候，我也曾经劝过，只是劝不住。就算当初让她留下来，那又如何？现在这小子身边女人那么多。她纵然留下来，又算什么？二奶还是三奶四奶五奶？”

    雷吼不语。

    如花恨恨的嘟囔了一会儿。在她这种女人心中，虽然小雷是朋友，可是毕竟心中对于小雷左搂右抱地事情，还是以为然，说到最后，忍不住骂道：“反正我看姓雷的男人，就不是好东西！”

    雷吼无奈。正要开口分辨，如花却一个白眼瞪了回去，喝道：“你闭嘴！哼，你也姓雷，今后要好好看紧你些，不然的话，难保你不翻上天去！”

    说完，又伸手去扭雷吼耳朵。雷吼只因为认识了小雷这么个花心朋友，自己一双耳朵大受无妄之灾。不由得心中忿忿不平，却不敢反抗捍妻，只得硬着头皮忍耐。努力开车。

    雷吼的捍马车渐渐行驶上了通往东郊的一片小市镇的道路。这里已经距离市区颇有一些路程了，如果再往前面开车十分钟，就算是已经出了南都市的地界了。故而这里也算是本市最偏远地区了。

    不过幸好附近有一所本市有名的寺庙，就在东郊不远，时常还有不少人来烧香拜佛，这寺庙香火旺盛，往往吸引远近市县镇等等人们，就算是百里之外的人也常有来往，所以倒是托了那寺庙地福，这个镇子倒是也不太冷僻，街面上看还算热闹，不少镇子里的人都把临街地房子开了饭店，招徕来往的香客。

    雷吼的这辆捍马车一开入这镇子，立刻就降下了车速，摇下了车窗，仔细寻找路牌。

    幸好附近那寺庙香火极好，近年来香客络绎绝，不少路途远的人都是开车前来，所以镇上的道路也经过拓宽修建，是以雷吼的汽车虽然降速龟速，却并不堵塞交通。

    “应该就在上面啦。”行到了一个路口，雷吼忽然停了车，拉了拉如花：“这上面车进不去了，咱们走上去吧。”

    两人下了车，面前是一条大约两米宽的小路，又是一路上坡地地势，果然雷吼的那辆大捍马是上去了。这附近房子颇有陈旧，都是一些低矮建筑，显得有些破落，两人一路往上，走到了尽头，却看见了一个院门。

    从外面看，这院门不过一米宽，上面原本涂着红漆，却多半都掉落了，显得斑驳难看，这院门两旁围墙却不高，乃是简单的铁皮粗略围起来了，里面不过是一个七八平方的小院子，两间矮房子更是破旧，那墙壁下的墙衣上，隐隐还有绿色景苔。只是院子里两根竹竿上挂着几件衣服，虽然干净爽洁，可是也能看出样式有些陈旧。

    雷吼对了一下手里的地址，看了如花一眼：“就是这里啦。”

    如花面色激动，抢上了几步，轻轻敲了几下门，正要张口喊什么，一时间却喉头哽咽，不知道喊什么，手下又用力敲了两下。

    可是敲了半天，里面却没有应答，如花回头看了雷吼一眼，两人都是有些茫然，雷吼身子高大，略微垫起脚，目光就越过围墙，看到院子里面去了。仔细望了两眼，摇头：“里面好像没人在呢。”

    如花却面色激动，狠狠跺脚道：“我不管！好不容易找到这里，我说什么也要找到她的。”

    雷吼无奈，心中沉吟了一下，就要翻墙，却忽然听见身后一个细细嫩嫩的声音尖声道：“喂，你干嘛？”

    转头一看，却看见一个小不点娃儿骑在后面一面墙上，两条腿荡来荡去，一双乌黑的眼睛盯着自己，那一对眼珠灵动乱转，这娃儿不过三岁左右模样，身子瘦瘦小小。只是那张脸却颇为俊秀，尤其是那双眼睛，乌黑滚圆，灵动之极。更加上嘴角仿佛带着几分笑容，雷吼和如花一见之下，不由得隐隐就有三分熟悉。

    “你翻人家墙，是不是贼？”那孩子忽然从墙壁上一遛，滑了下来，站在原地，歪着个脑袋看着雷吼，眼中颇有几分好奇。雷吼苦笑：“我自然不是。”忽然心中一动，又问道：“小朋友，你认得这家主人么？”

    可对方毕竟只是一个三岁地小孩子。却好像听不懂雷吼地话，只是口齿不清。依然道：“我听说，翻墙的都系贼……你系贼。”

    雷吼哭笑不得,只得转过身子走了过去，弯腰道：“我是贼，我问你，你认得这家人么？”

    问了几句，那孩子只是盯着雷吼。口中断断续续道：“你系贼……系贼……”

    雷吼问了几遍不得要领，心中忽然失笑：哎呀，我这是傻得很啦！怎么拉着一个三岁地娃娃问了这么半天呢。唉，他又不是雷家的那个小怪物，三岁就什么都懂了，普通人家地孩子，三岁的恐怕连话都说不全呢。

    当下不再管他，转过身去，又看了看那院子里面。正想在附近找个人来问问，旁边如花瞪了他一眼，道：“哪有你这么问孩子的？蠢牛！”说完。从口袋里摸出了一块巧克力来，走了过去，柔声道：“小朋友，你知道这家人去哪里了么？”

    那孩子目光顿时就被如花手里的巧克力吸引了，只是又抬头看了如花两眼，忽然嘴巴一撇，张口就哇的一声哭了出来，一面哭，手里却紧紧攥住那块巧克力，眼睛却从指缝后面偷偷瞧如花，口中哭喊道：“狼外婆！狼外婆！！”

    他这一哭喊，把个如花立刻气的眉毛是眉毛，鼻子不是鼻子，心中不禁大怒。

    她虽然长得丑陋，过近年来妻凭夫贵，成为了雷家的媳妇雷吼的妻子，身份大不相同，别人纵然心中看她不起，可是再也没有人敢嘴巴上嘲笑她相貌丑陋了。结果现在这个孩子只看了自己一眼，立刻就吓哭了，还口口声声说自己是什么狼外婆，叫如花如何不恼火？

    如花大怒，放开了那孩子，却狠狠瞪了雷吼一眼，喝道：“你还呆着干什么？下去到处找人问问去！”

    旁边那孩子却哭得越发害怕的模样：“狼外婆，吃我……吃我……”

    如花哭笑不得，她纵然脾气不好，却也不能对这么个三四岁的孩子发作，无奈和颜悦色，弯腰道：“阿姨……阿姨是狼……外婆……”说完，赶紧又掏出了几块巧克力，塞进孩子手里，柔声哄了几句，那孩子才止住了哭泣，只是还不停地抽泣，小肩膀一耸一耸的，依然不敢用正眼去瞧如花。

    如花眼看孩子不哭，又竭力用最柔和地语调问道：“我问你，你是附近的么？”

    那孩子点头。

    如花脸上露出几分满意的神色，又追问道：“这家人你认得么？”她伸手指着那扇红漆门。

    那孩子迟疑了一下，又点点头。

    如花脸上又多了几分兴奋：“那这家人在哪里？她是出去了么？”

    那孩子忽然揉了揉眼睛，细声息起道：“狼外婆……你说的是，一个漂亮的阿姨么？”

    “对对对！”如花激动之下，连对方喊自己狼外婆也不计较了：“她怎么在家？”

    那孩子想了想，又开口道：“走了……她出门去了，要过几天才回来。”

    “出门？去了哪里？”如花满脸失望神色立刻就表现了出来。

    那孩子却依然一副天真无辜的模样：“不知道，听说是阿姨去外地出差啦。”

    如花心中一惊，立刻站了起来，看了雷吼一眼，两人都是有些失望。

    “都是你！”如花忽然狠狠扭了雷吼一下，道：“如果咱们早来一天，就不会找不到她了！”

    雷吼口中唯唯诺诺，心中却道：“我昨天才在电视上看见她，早一天么……早一天我可不还知道她的下落呢。”

    只是这会儿妻子发火，要撒在老公身上。那是普天之下最最天经地义地事情了，那也只好打不还手，骂不还口了。

    两人失望之下，离开了哪里。往来路下去了，却防备身后的那个孩子，眼看两人离去，原本天真无邪的脸孔上，却露出一丝狡猾的笑容，那双眼珠滴溜溜转来转去，却哪里像是个三四岁地小孩子模样？更加上那嘴角的一丝若有若无的微笑，更是十足像极的某个人了。

    “嗯，这两个家伙，一定又是我们家的债主了。哎哟，今天骗走了两个债主。咱们得赶紧想办法，不然他们转眼过几天又来，再撒谎可就不一定管用了。”

    却说雷吼和如花两人都是一肚子失望，正往下走，忽然如花大声道：“不对！”

    雷吼看了她一眼：“怎么不对？”

    如花用力一拍大腿：“那个小娃娃，好像有点古怪！”

    她叫道：“我刚才就感觉有些奇怪，现在才想明白……我刚问他地时候。他却吓得大哭，后来问他问题，却回答得井井有条，不慌不忙的。而且看他说话，口齿清楚得很，我问你，普通人家的三四岁地小孩，说句完整话都要费劲得很，这孩子说话怎么这么流畅？再说了。我问她去了哪里，这孩子却说是去外地工作了……他年纪这么小，怎么知道什么叫去外地出差？哼。一般的小孩子在三四岁得年纪，恐怕还不知道什么叫‘出差’呢！！再说了，人家出差不出差，他一个小娃娃，又怎么知道？”

    说到这里，如花又叫道：“啊！那个小鬼，一定是骗我巧克力吃，所以故意装哭，胡说八道一通！”

    说到这里，旁边雷吼却笑道：“就你多心，那孩子看了你都被吓哭了，哪里来那么多鬼心思呢。”

    不说这话倒好，一说这话，如花立刻火冒三丈，骂道：“你这家伙长地像猩猩，难道就很好看么？怎么那孩子看见你不哭，偏偏看见我就哭了！哼！”

    雷吼几乎当场就要脱口说出“那自然是因为你长得比我还难看……”不过好在灵台尚存一丝理智，这句话到了嘴巴边上，终于咽了回去，心中叫道：“好险好险！刚才这话如果说了出来，我还有命在么？”

    他支支吾吾，只说不知道。

    两人却不晓得，刚才那个三四岁的小娃娃，正是那红色漆门家地人，只因为平日里生活艰难，常有债主上门，那孩子就常常花言巧语装疯卖傻骗走债主，这次遇到雷吼和如花，也当两人是债主，这才又故伎重施。

    如花越想越觉得不甘，放开了雷吼，一个人远路返回去找那个孩子，雷吼无奈只得一个人上了汽车,在车里等候。

    却说如花一路返回，正好迎面就看见那个小娃娃手里攥住巧克力，正在一步三摇的走动，老远看见如花冲自己大步走来，他毕竟年纪幼小，心中有鬼，以为是对方识破了自己，不由得大叫了一声，撒腿就跑。

    他若是不跑还好，这一跑，那就是彻底露馅了，如花大叫一声：“站住！”那孩子如何肯乖乖站住，他身子虽然瘦小跑不快，却极为灵活，左右躲闪，如花张开双臂却抓他不着，却被他从自己腋下钻了过去，反而往破下跑去。

    如花一路追在后面，肖片刻，两人一先一后就到了破道下面，老远雷吼在车里正在闭目养神，忽然听见如花的大叫，睁眼看去，就看见一大一小两人先后追了下来。

    那小娃娃也看见了坐在车里的雷吼，心中不由得一跳：“哎哟不好！这两个债主有车，我可跑不过汽车……”

    想到这里，偷眼看见身后如花距离还远，他忽然一步窜到了雷吼的捍马车边上，雷吼还没闹明白什么事情，那小孩子一双手掌却紧紧贴在了汽车上……

    唰！！！！

    雷吼就感觉到自己身子忽然一晃，凭空就掉了下去，感觉到屁股一疼，下面硬硬的，居然已经坐在了地上！

    “车！我的车呢！！”雷吼一屁股跳了起来，不由得大惊失色。

    原来就刚才那么一瞬间。雷吼原本坐在汽车里，可是那汽车却忽然原地消失不见了！他原本坐在里面，却变成了坐在地上！

    雷吼心中大惊，后面如花也看地清清楚楚。也是大声惊呼，可是前面的那个孩子，却一溜烟儿，已经跑过了街角了。

    雷吼和如花互相看了两眼，雷吼先大叫了一声：“啊！不对！那孩子有古怪！快快！快找他！！”

    夫妻两人追过了街角，可是却哪里还有那孩子的人影？街道之上行人络绎不绝，远远的都朝着远处地那个著名的饲庙去了，街人来人往，那孩子却早已经淹没在人流之中，再难寻找了。

    两人心中又是震惊。又是激动，如花颤声道：“喂。大猩猩……那个孩子，会不会……会不会是……”

    雷吼也是用力咽了口吐沫：“我看有可能……不然的话，谁家的孩子有这种神奇的本事？当年地宝儿，不也是曾经把我们吓着过么？”

    两人正仔细搜索，忽然就听见身后一阵银铃铛一般的笑声，一个娇嫩动听的声音笑道：“大猩猩叔叔，如花阿姨。你们怎么也在这里？”

    两人回头看去，只见一个十岁地小姑娘，穿着一身超级可爱的吊带贴身衫，笑面如花，双手备在身后，脸上说不出地顽皮可爱，不是大小姐宝儿是谁？

    宝儿从小就喊雷吼大猩猩叔叔，那是一向喊习惯了的，故而雷吼也不在意。只是奇道：“咦？宝儿你怎么在这里？”

    宝儿撇撇嘴巴，道：“唉，都是我妈妈啦。前天在大卖场地事情，妈妈很害怕，今天就要来寺庙求神拜佛，说要菩萨保佑我们呢。”她语气之中颇有几分不以为然，吐了吐舌头，做了个鬼脸，笑道：“我扭不过妈妈，就只好陪她来啦。”

    两人立刻点头会意：“哦，月华也来了。”

    虽然宝儿没有说明“妈妈”是谁，因为平日在家里，宝儿称呼妙嫣和月华都是喊妈妈的，不过以妙嫣的性子和身份，她自己已经基本就等于是个活神仙了，这世界上哪里有神仙求菩萨保佑的道理？那么肯定就必然是月华无疑了。

    今天这寺庙中进香的人极多，月华正去一边排队求香，宝儿心中早就认定了自己的父亲和母亲都是神仙，自然对于求佛的事情也不太热衷，无聊之下就来回晃悠，却不想就遇到了雷吼如花夫妻了。

    “大猩猩叔叔，你们跑得这么着急，是在找什么东西？”

    “嗯，找人！”雷吼道：“找一个小男孩，大概三四岁地模样……嗯，这么高……他比划了一下，又说道：“样子长得不错，就是穿着简单了些，看上去有些顽皮。”

    宝儿正在无聊，闻言不禁大生兴趣：“哦？你们找一个小男孩？”她眼珠一转：“啊！我知道啦，一定是个小偷！我在电视上看到很多的！我帮你们找！”

    说完，不等如花雷吼说话，宝儿咻的一身，已经窜了出去，雷吼急忙大叫道：“不……不……”

    宝儿却嘻嘻笑道：“不怕，一个小偷，本小姐手到擒来！哼，敢偷我大猩猩叔叔的东西，我捉住了他，打破他屁股！”

    后面雷吼如花听了更加着急，口中大叫：“打不得！打不得！”

    心想那个孩子居然有那种神奇的本事，说不定就是你弟弟，怎么能打？

    宝儿身法极快，虽然人群拥挤，她却仿佛鱼儿一般在人群缝隙中游荡，片刻就跑出老远了，后面雷吼虽然也会些奇门法术，可是毕竟还带着一个如花，施展开，就远远备甩在了后面。

    宝儿一面跑，神念渐渐展开，仔细搜索周围，果然就看见远远的寺庙门口，一个小孩子，依稀模样就好像是雷吼说的那样，却一头钻进了寺庙里面去了。

    宝儿心中更加兴奋，她小小年纪，向来最喜欢玩闹，却从来没有捉过小偷，当下抖擞精神，一头就追进了寺庙里去了……

发达之路卷 第两百三十九章 宝大小姐

    今天虽然不是初一十五，更不是庙会香会，可是这寺庙之中依然香火鼎盛，人气倒是极为旺盛的。

    左右都是前来烧香拜佛的香客，宝儿随着人流小心翼翼的穿过庙堂往寺庙中跑，那来的香客之中，有穷有富，却一般的都跪在菩萨面前许愿请香，宝儿一双乌黑的眼珠乌溜溜转来转去，忽然眼睛一亮，就看见一片衣角在大殿后门外闪了一下，正是刚才眼看着进寺庙来的那个身影。

    宝儿双手合十，眼看左右都是人，不敢显露神通，只是脚下飞快的朝着庙堂后跑去。

    穿过了大雄宝殿，这后面还有三进庙堂，那院落庙堂门口，摆着一个硕大的木鱼，一个老僧正闭目念经，浑然沉浸其中，也不管周围有香客来往。古刹之中，冥钟阵阵，荡涤人的心神，那周围行人，都是面色肃穆宁静。

    宝儿一眼瞄见了那个小贼身子又往内堂转了进去，她心中暗暗奇怪：“这小偷对这寺庙地形很熟悉。”

    转念又是一想，这小偷多半就是这镇子上的人，平日里说不定还偷偷的来寺庙之中偷鸡摸狗。只是她一直跟在那孩子身后，并不曾看见他的相貌，只是从背影感觉到这“小偷”未免也太瘦小了一些，却不知道对方才只有三四岁年纪。眼看那小子闪进了一个院门，宝儿看了看周围。这里已经没有什么香客了，心中少了顾虑，正要动手，却忽然旁边有人拦住了她：“小施主。请留步吧。”

    两个僧人从院子门口左边走廊走来，眼看宝儿要进院子，阻拦道：“这里面游客止步，施主要烧香拜佛，还是去大堂吧。”

    宝儿撇撇嘴巴：“谁说我要烧香了，我找人。”

    她身子一弯，就从那个拦住自己的僧人手臂下面钻了进去，她身法仿佛游鱼一般灵活，两个僧人岂能拦得住她？早被她抢了进去，后面僧人着急叫道：“不可不可！小施主。不能进去。”

    宝儿回头做了个鬼脸，笑道：“我进去找人。找到了那个家伙，你们还得谢我呢！”她心中自有计较：我帮你们抓了小偷，你们难道不谢我么？

    这院子里却是寺庙之中一个重要所在，两个僧人眼看一个小女孩跑了进去，不由得着急，提步追了进去，可是宝儿身子轻盈。人进了院子，立刻就从另外地院门出去了，哪里能找到她半片衣角？

    原来这寺庙甚大，前面的外堂是开放供游人香客烧香求佛的，可是这院子后面，却是通往内堂了，那是本寺僧人修行之地，外人却不得入内。宝儿自己跑了进去，穿过了一个又一个院子。那每个院子都有四方大门，她满了两步，追丢了那个影子。胡乱穿越了几个院子，虽然旁边也遇到了僧人阻拦，可是往往别人刚开口叫了一声，宝儿就已经瞬间跑掉，这么胡乱闯了一会儿，自己也有些晕头转向，眼看那个小偷固然找到了，宝儿心中有些着急，有心想干脆飞起来，居高临下看的清楚，可是顾及这里毕竟还有不少和尚凡人，不敢造次，忽然眼睛一亮，看见那寺庙后面，一栋高塔，大约有七八层地样子，不由得眉开眼笑：“啊，我上了那个宝塔上去，居高临下，然后以我天眼通的本事，还怕看到那个小偷么？”

    她心中既然有了主意，她宝儿大小姐向来心中想了什么，那就立刻去做了，当下翻墙越院，片刻就窜上了一条石阶，顺着上去，就是那宝塔。

    这佛塔乃是寺庙之中的古代建筑，说起历史，比这寺庙还要悠久。只因为这寺庙历经多次战火和后来的一些历史事件曾经毁过数次，现在的寺庙有大半是在原址上重建的，就连那大雄宝殿上的佛像都是前几年才请得高人工匠建造的，可唯独这座宝塔，却是货真价实的隋代建筑，距今天已经一千多年历史。

    但见那塔身足足有九层，乃是最正宗的八宝棱角塔，上面琉理瓦片层层叠叠，仿佛鱼鳞一般，每一层上又开得四方塔门，那拱形塔门之上，又雕刻着佛像，门楣两侧都刻着佛家偈语，只是第一层上大门就紧闭，早距离宝塔有十米远，就已经被栅栏围了起来，还挂了个游人止步地牌子。下面只有一些游人拿着相机在拍照，一个穿着僧袍的寺庙中人则在来回巡视，一旦有游人试图越线，立刻上前温言劝阻。

    宝儿微微一笑，趁着旁人不注意，身子在一棵大树后面一躲，已经上了树，然后施了个燕子穿云法，咻地一声，人已经从塔后面直接窜到了第二层了。

    她脚一落地，赶紧一猫腰钻进了塔身里面，双手合十，恭恭敬敬在塔身里的佛像面前磕头，细声息起道：“佛爷爷佛爷爷，宝儿进来是为了抓贼，可是冒犯您老人家的。”

    小丫头顺着塔内的旋梯往上，这宝塔乃是纯粹的石材造成的，塔身里面只感到阴凉干燥，宝儿原本数过这宝塔一共有九层，刚跑到第七层，忽然隐隐的听见上面仿佛有人声音。

    她心中一奇，脚下就停住了，从怀中掏出了一个锦绣小百宝囊来，讯出了一个小小地铃铛一样的东西，一头贴在天花板上，一头贴在了自己而朵上，仔细倾听。

    “咳咳……快些……把那个搬开再找找！”这句话隐隐约约传入了宝儿耳朵里，她一听之下，由得心中一动，心想：怎么上面还有人？她原本就是小孩性子，心中好奇之下。立刻又把抓小偷的事情忘在脑后，悄悄又上了几步，从台阶下面浮出半个脑袋来，这一看过去。不禁更是惊讶。

    原来在这宝塔地最高一层之上，居然站了有三五个人之多，其中大多都是穿着黑衣，一个个都是精明强悍的模样，为首的则是一大约六旬的老者，穿着一件黑绸衫，看打扮倒仿佛像公圆里练太极拳地老头一般，相貌枯瘦，只是那一双眼睛，顾盼之中。隐隐带着精光更似乎藏着几分热切。

    只见在他指挥之下。两个黑衣壮汉打开随身提着的小皮箱，将里面地几个照西组装起来，立刻就变成了两把拆卸用的电子切割枪，小心翼翼的把墙壁上一闪半拱门内地佛像，从座基上切了开，然后上来搬到一边，两个壮汉伸手在佛像下面摸了摸。那老头有些激动，开口道：“有没有？”

    两个黑衣壮汉摇摇头，老头面色凝重：“总之肯定在这一层，把那几个佛像都给我切开，抓紧时间！”

    几个手下飞快动作起来，片刻之间，就把那墙壁上四面拱门下面的佛像都搬开了，等搬开了一座文姝菩萨像之后，一个黑衣汉子伸手在佛像下面摸了两下。大声道：“找到了找到了！是在这里！”

    那老头连忙道：“搬出来！小心些！”

    两个壮汉过去，三人合力从那佛像后面提出了一个圆形的石珠子来！说是石珠子，倒不如说是仿佛个石头球一般。大小仿佛有足球那么大，看样子分量还很沉，三个壮汉小心翼翼搬了出来，放在了地上。旁边那个老头还兀自叮嘱：“，心小心！千万别摔坏了！否则拆了你们骨头都赔不起！”

    等东西放在了地，老头已经扑了去，满脸激动的表情，伸手仔细抚摸石球的表面，又闭上眼睛，仿佛陶醉其中一般。

    宝儿看地心中好奇，由得探出了半个身子，又施展出了隐身法来，悄悄看了过去，只见那个石球上面密密麻麻的，居然有一层无数细小符号雕刻出来地花纹，整个球面上全是密密麻麻一层……

    “是它是它……”老头取出了一个微型的放大镜挂在眼睛上，仔细看了一会儿，才长长松了口气：“好，今儿的事情干成了，小心装好了抬走！”

    后面两个汉子上来，将一层黑糊糊的软软的东西套在了石球上面，然后用拿出了一个小小的金属筒插在上面，宝儿正看的新奇，却听见嗤嗤地气流声音，这才明白：啊，原来那金属筒是个充气筒。

    果然，不到片刻，那包裹在石球面的一层黑糊糊的东西，已经膨胀了起来，两个壮汉又把它搬到了一个箱子里面，那箱子里明显是事先就打好了模子的，有一个球形凹口，那石球放进去正好，想来是防震的，再加上外面已经套了一层气囊，自然是更加保险了。

    合上箱子，一个四方脸的壮汉提在手里，后面那老头笑道：“成了，赶紧走！”

    后面一个手下黑衣汉子笑道：“老爷子也太小心了，这里又不是银行又不是博物馆，就算跑来几个和尚，咱们也不怕。您老说这次任务有多重要，我看简单得很，上次咱们去博物馆偷那个唐代的五彩同心鼎，也比今天要有难度。”

    那老头变色，呵斥道：“闭嘴！你懂得什么！你以为偷寺庙的东西就简单么？我告诉你，这寺庙之中未必就没有高人，只不过咱们没遇到而已！若是这种方外高人遇到了，比警察还麻烦！快走快走！今儿晚上人家还等着提货呢！”

    那个手下不敢多言，赶紧闭上嘴巴，老头子当先就领着众人往楼梯来了。

    宝儿看到这里，心中也已经有数了，暗暗奇道：“原来是一伙偷盗文物的贼。”

    她早已经看明白，这几个人中并没有修行高人，过其中几个倒是身怀不俗地功夫，只是这点本事，也不放在她宝儿大小姐的心上，正想出手抓了这几个贼，却听见了他们说什么“今晚人家还等着提货”，宝儿心中一想：“这么好玩的事情，怎么能轻易错过？总要把这些坏蛋全部抓了，才算过瘾，听这话地意思，必然还有买家，不如我一起抓了，才好玩儿呢。况且我也从来没见过人家买外文物，不知道是不是像电影里的那样呢？”

    她心中存了这个念头，就不出手阻拦，反而身子隐到墙壁后面去了，只是悄悄跟着这几个人下去。

    这四个汉子加上那个老头，速度迅速，一路跑到了第二层宝塔，却因为宝塔正面下面有不少游人，他们转到了宝塔的背面，这时那个老者拿出一个移动电话，拨动号码，沉声道：“好了，我们已经就位，你把视线引开，我们这就下去。”

    宝儿其实就站在他身后不远，听得仔细，心中正好奇，忽然宝塔下面游人之中传来喧哗，原来是有人忽然厮打了起来，只见两个年轻男子，你纠着我的头发，我扯着你的衣领，一个说对方撞坏了自己的相机，一个说对方踩了自己的脚，争执不休，挥起老拳相向，旁边行人注意力立刻被吸引了过去，围观者有之，拉驾着有之。

    趁着下面闹哄哄的，几个文物盗贼已经取出了一条黑色的挠钩，钩在了宝塔的围栏上面，然后在宝塔的背面，顺着绳子滑了下去。

    宝儿看的真切，不由得笑道：“啊，原来下面那个行人之中还有把风的，他们得手了，把风的人就故意打架，好掩护他们撤退呢。”

    等到四个壮汉都顺着绳子滑了下去，那个老头却轻轻收起了绳子，忽然身子一翻，就从围栏上跳了过去！

    要知道，这里虽然只是宝塔的第二层，可是高度却着实低！毕竟这种供奉佛像的佛塔，每一层都有物四五米高，那老头在距离地面足足六米的高度跳了下去，身子却轻盈之极，双腿微微一曲，已经稳稳落在地上，居然丝毫声音都没有，他身姿轻盈，更仿佛燕子一般。

    宝儿心中一动：这老头的功夫不赖啊。

    可偏偏就在这个时候，下面老头“咦”了一声，面色微微一变，一把跳到草丛旁，伸手从草丛里提出一个人来！他手里抓着一个三四岁的小男孩，那男孩睁着一双大大的眼睛，看着老头。

    旁边几个黑衣汉子立刻变色：“这孩子看见我们下来了！”

发达之路卷 第两百四十章 高人之徒

    老头面色严肃，伸手就往那个孩子脖子上切了下去，那孩子身子却不知道怎么轻轻一挣，居然从他手里跳了出来。

    那老者这下面色终于变了，他自问自己刚才已经抓着了对方后脖子上的重要穴位，不要说一个小娃娃了，纵然是武术高手，被自己这么抓着，也是休想逃脱，这娃娃身子一挣扎，居然就让自己脱手了？感觉他仿佛泥鳅一般，自己刚才居然抓他不住！

    老头心中闪电一般，出手却更加快，一把已经抓住了孩子的手臂，另外一只手按在了他的腰部，轻轻一托，就把那个娃娃抱了起来，低声道：“小朋友，你刚才看见我们下来了么？”

    那孩子一双眼睛滴溜乱转，身子忽然一扭，老头“咦”了一声只觉得掌心一片火热，忍不住就再次脱手，那孩子滚到地上，拔腿就要跑，却冷不防脖子上一个冰冷的东西顶住了他。

    “这孩子有古怪！”那个提着装有石珠箱子的壮汉沉声道，他手里拿着一个手柄模样的东西顶着小孩子。

    “小朋友，别乱动，这是电子切割枪，你一动，就把你脖子切断了！”

    那小孩子眼中有些慌乱，脸上却露出天真的笑容，甜甜笑道：“叔叔，爷爷……你们和我玩儿嘛？”

    那老者愣了一下，小娃娃却忽然抓住了顶在自己脖子上的电子切割枪。口中依然甜甜笑道：“妈妈等我吃饭呢，妈妈说不许晚回家……”

    这么轻轻一扭，那个汉子就感觉到掌心火热，不由自主就松开了手。那孩子随后把电子切割枪丢在地上，撒腿就要往外跑。

    老者冷笑两声，身法一闪，已经站在了他地面前，口中笑道：“小家伙，别装啦！”五指张开，就抓了过去。

    老者这一抓，乃是自己几十年功力下的鹰爪功，一个三岁的小娃娃，纵然再怎么厉害。毕竟年幼，被他一把抓住了。老头捏住他的脖子，微微一用力，小男孩吃痛，反手忽然一拳往那老者腋下捣了过去。

    这一拳打地拳势凝重，气正冲和，颇有章法！老者一笑：“啊！你居然会拳法？”眼看这一拳捣了过来，过心想他一个小娃娃能有多大力气。当下也不阻挡，也不放在心中。

    可是忽然腋下一阵钻心剧痛，疼痛之下只觉得身子一震，腋下这一拳，居然把老者的那条手臂都打托臼了！老者虽然又痛又怒，却毕竟没有松手，眼看小男孩又是一脚踢了过来，这下他可不敢让对方打了，身子一闪。却屈指在男孩子膝盖后弯里点了两下，男孩感觉腿一麻，脚下一软。老头已经飞快在他脖子上斩了一下。把他击晕了过去。

    “好厉害的小子！”老头这才松开了他，满脸都是惊疑。他自恃自己的一身功夫，在武术界之中，除非是明月家等当世的几个世家的高人才能是自己对手，那也不过是寥寥几人而已，却想今天被一个毛娃娃打得肩膀托臼！

    此刻依然在宝塔后面，他不敢造次，用力拖住自己那条手臂，沉声道：“带这孩子走！”

    心中却有些惶恐：“这孩子会打拳，又在这寺庙中玩耍，难道是这寺庙中有什么高人么？不然的话，他又怎么会打这拳的？他小小的娃娃，怎么有这么大的力气？”

    他这倒是猜对了，这孩子住在附近，原本就常常来寺庙中玩儿，倒是真有寺庙中地一个高人，见他伶俐，就教了他一套拳，算是强身健体而已。

    宝儿在宝塔二层之上，看着下面发生了这一切，心中奇道：“咦？那个小孩子，怎么好像是我进来是看见了那个小偷？可是怎么年纪这么小……又怎么古怪？刚才他的那一拳，用地力道好奇怪呢……”

    眼看一个汉子抱起了孩子在怀中，那孩子虽然晕了过去，但是旁然看来，也多半只是以为他是睡着了被自家大人抱在怀里而已。

    这时候宝塔正面的那两个把风的家伙已经打的极为激烈，后面的盗贼趁势大摇大摆从塔后面绕了出来，迅速混入了人群，往寺庙外面走去。

    宝儿一路跟在后面，小丫头从小看漫画电视，此刻眼看一伙货真价实的盗贼，那是说什么也不肯错过这场热闹了，只想能仿佛电影电视里的那样，置身一场冒险之中。

    这一行人来到了寺庙外面一个偏僻处，那里停了两辆高档地宝马车，几个人分成两路，分别上了两辆车，又在车里换了外衣，分别换了一身普通人的衣衫。

    那老者还有提着装有石球箱子的壮汉，并带着那个昏迷的孩子，坐了一辆汽车。

    其他的三个人，又坐了另外一辆。

    宝儿眼看他们开车离去，略微一思索，从怀中取出了一柄小小的飞剑来，丢在了空中，口中念了一句口诀，那飞剑幻化出一道金光。宝儿欢呼一声，翻身跳了上去，就这么踩着飞剑，一路飞了下去追赶两辆汽车了。

    幸好她还记得给自己施展了隐身法术，否则的话，大白天的若是有人看见有个小姑娘踩着一把剑，跟在两辆宝马汽车上面飞，恐怕立刻就引起混乱了。

    这两辆汽车居然并没有往市区开，而是越发的往偏僻地道路上怪，一路向东，居然渐渐的已经出了南都市的地界了，足足开了有一个小时，宝儿才听见了汽车里面传来了对话地声音。

    “老师，现在算是安全了吧？”

    那老者的声音仿佛松了口气：“嗯。看来那寺庙中地和尚没发觉。”

    “嘿……老师恐怕多虑啦，一帮和尚有什么可怕的，再说那又不是少林寺，哪里来那么多高手？”

    老者“哼”了一声。沉声道：“平日里叫你们多用点脑子，就是不听！那寺庙之中必然有高人存在！你看这小子！他刚才打我一拳，颇有章法，绝对是有高人教他的！”

    “可是……如果寺庙中真的有高人，怎么我们这次却这么顺利？”

    老者叹了口气：“我想多半这寺庙中就算有高人，自己恐怕都不知道他们寺庙中藏着这么个宝贝吧……”

    “嗯，老师，说到这里……咱们这次盗地，到底是什么东西？那些家伙居然开出这么高的价钱？”

    老头沉默了会儿，缓缓道：“嘿嘿。莫说你看明白了，就是我也有些奇怪……刚才我看了这个东西……这玩意儿表面一层雕刻的那花纹你看见了？你可知道是什么？”

    “嗯……好像是佛家经文……”

    “不错。是经文！却不是普通的经文！佛教原本就是从天竺传入我国的，在唐代之后才越发的兴盛起来，我刚才看了，这东西上面雕刻的，乃是最最正宗的金刚伏魔经！你知道么？而且……还是梵文的！那是传说中佛家无上大神通的……”

    那壮汉吸了口气，惊讶道：“哦？”

    “不错，这梵文地佛经。现在能找到全本的已经极少了！单纯是这上面手工雕刻地这一篇完整的梵文的经文，如果考证出来是出自某位高僧的手笔，那就价值连城了！而且你看，这东西，明显是出自隋唐时代，可是这石球，打磨工艺不俗，你再看下面这个印记……你虽然不认得，我老头子却是认得的！那是佛家不动根本印！是一个镇符！用来镇压妖魔鬼怪。辟邪去妖用的！”

    那个汉子吓了一跳，道：“老师，这东西里面不会是被镇着什么怪物吧？”

    “嘿嘿！笨蛋！”老者笑了笑。大声道：“胡说八道！这世界上哪里有什么妖怪！那符号虽然是镇符，是辟邪驱妖的，可是古人大多如此。古代家家户户都贴门神，难道家家户户都有鬼么？切……这东西面地一篇经文，价值恐怕就在……这个数之上！”

    大约是里面老者摆了个手势，上面宝儿看不见，却听见那个汉子叹息道：“原来如此！那些家伙开价倒是还算公平。”

    老者却忽然叹了口气，道：“我只是有一件事情奇怪，那些洋人……他们怎么知道这南都市的寺庙里藏着这么个好东西？咱们是做这行的，咱们的地盘上有这么个好东西，咱们自己都不知道，这些洋人却怎么知道的？而且来就指名道姓的，一定要这个东西……当真有些古怪。”

    那汉子笑了笑，道：“老师，且管这么多，反正他们出钱，咱们交货，在咱们的地盘上，他们不敢黑了咱们的钱！”

    那老者傲然一笑，冷冷道：“黑我？哼……谅他们也不敢！”

    汽车又形势了两个小时，忽然拐入了一个岔路里，这条小路越走越狭，最后来到了一片废弃的工场。

    看那门口地招牌，这里原来好像是一片采石场，过附近的一座小山已经被采平了，后来就荒废掉了。

    两辆汽车开进了采石场里，两旁都堆满了废弃的石料。直到了一座厂房前面，汽车也没有停下，而是直接开进了厂房里，这才停下。

    那老头又吩咐了另外一辆汽车上地三个手下，让他们把汽车开到后面藏好，又叮嘱道：“还有点时间，你们拿好家伙，找好地方先隐藏起来。害人之心不可有，防人之心不可无！和那些洋鬼子做生意，我总是不太放心，你们几个小心戒备。如果交易顺利，也就罢了，如果他们敢弄花样，就拿枪出来干他妈的！”

    三个汉子听令散开了，又把汽车开到了厂房后面，用芦席和稻草盖住了，又仔细把一路进来的车轮印清理了一下。有地上房顶，有的隐藏到角落后面，都藏了起来，厂房里面。就只留下了一辆汽车，车里自然是那个老者和一个手下提着箱子的壮汉，此外还有那个昏迷的小孩子。

    “老师，这孩子怎么办？”壮汉看了老者一眼，眼中露出一丝寒意：“要要……”手里做了一个单掌一切地动作。

    老者摇头，低声道：“这娃娃来历还没搞清楚！先问问明白。”

    他反手在那孩子胸口拍了两下，又用力按了按，揉了揉，那小男孩一连打了三五个喷嚏，忽然就醒转过来。腾的一下就坐了起来。

    “小娃娃，你能说话了么？”老者微微一笑。

    “这是……什么地方？”男孩儿看了看车窗外面。乃是个陌生的环境，小孩子家心中立刻就有些慌了，口中道：“我妈妈还等我回去吃饭呢……老爷爷，你……”

    “唉，年纪轻轻的，说话就不老实……”老头故意叹了口气，使了个眼色。旁边的那个手下一把按住了男孩。男孩眼中闪过一丝狡猾，身子一扭，却忽然感到肩膀和双腿都是一阵酸麻，顿时力气全无。

    “不用挣啦，你爷爷点了你的穴，你还能有力气，那才奇怪呢。”老头笑了笑，道：“娃娃，我问你话。你老实回答，爷爷我就不为难你，好不好？”

    那男孩似乎颇为害怕。连连点头。

    “嗯，前会儿，你打我的那一下，是谁教你的？”

    那男孩想了想，细声细气道：“是……是我师父教我的。”

    “哦？你师父是谁？”

    男孩想了想，依旧低声道：“师父……师父就是师父啊。”

    老者皱眉，想了想，又道：“你师父……是是和尚？”

    “和尚？”男孩瞪圆了一双眼珠。

    “和尚！”老者又说了一遍，却看男孩满脸茫然，比划道：“就是光头，没头发的。”

    比划了一阵子，那男孩才明白，点了点头，低声道：“是地，师父是光头。”

    老者面色稍微缓和了些，道：“那，你师父是不是刚才那个寺庙里的？”,当

    这句话问出来，那男孩却好像又听不懂什么是“寺庙”了。又等对方比划了半天，他才再次点头。

    “好……你师父叫什么名字？”

    男孩摇头……

    “嗯……那么你师父现在在不在寺庙中？”

    摇头……

    “你师父教你地什么本事？”

    这次终于没有摇头了，男孩忽然眼睛一亮，大声道：“师父说过的，他教我的叫做打狗拳法。”

    老者愣了一下，皱眉，口中念道：“打狗拳？这却没听说过啦……只听说过乞丐儿帮的会打狗的棒法，还有那山西阖家的打虎拳，还有浙江明月家的擒虎拳……可从来没听说过什么打狗……”

    他正在思索，忽然无疑之中看见那男孩用眼神偷偷瞄自己，眼中颇有几分狡猾得意地目光，心中顿时雪亮，大怒道：“好个狡猾的小混蛋！居然绕着弯儿骂你爷爷是狗！”

    他一怒之下，伸手就一个耳光甩了过去，男孩吓得立刻大哭，他这一哭，老者手还没打到他，自己先迟疑了。

    眼看这小男孩哭得甚为惊慌，心中不禁疑惑：“难道我错怪他了？一个三岁的娃娃，又怎么会骗人？？难不成这世界上当真有一套拳法叫做打狗拳？只是老夫我不知道罢了。”

    眼看这孩子一张粉嫩漂亮的脸蛋上满是惊恐，老者心中不忍，温言道：“好啦，我不打你就是。”

    他又仔细看了这孩子两眼，忽然心中生出了一个念头来：“不管这娃儿什么来历，他不过三岁而已，却有如此造诣，这根骨恐怕当真不俗！”

    想到这里，身后在男孩手臂双腿和脊椎上摸了一阵子，不由得大惊失色，失声叫道：“好一副龙骨！”

    老者心中砰砰乱跳，实在想不明白，这孩子居然是传说中万中无一的天生龙骨！那是无上绝佳的练武的资质了！天生的骨骼俊秀，经脉自通！传说这种资质的人，学武学一年抵常人七八年都有！实在是天才中地天才了！

    老者心中立刻起了贪念：“我捉了他回去，当自己的徒弟，以他的资质，尽可将我一身地本事学了去！也算是继承我衣钵了！总好过我每天对那几个蠢货发火！嗯，纵然他不肯，我只强行捉他回去，反正他才三四岁，也不记得什么事情，过得三五年，自然就养熟了！”

    想到这里，他做出一副温和表情：“娃娃，你叫什么名字？”

    眼看小孩不敢说，老者心中想：“既然不说，那我就不问了！反正你将来跟了你爷爷我，爷爷我自然给你另外起名字，现在的名字，总要忘记的。”

    随即又问道：“爷爷教你武功，好不好？”

    “不好！”男孩忽然飞快的就拒绝了：“师父不许我学武。”

    “嗯？”老者愣了一下，又笑道：“你师父难道不教你武功么？”

    男孩忽然撇撇嘴巴，不屑道：“师父说的……武功是最低级的本事，他说我学这种东西，就是浪费时间……”

    这老者听得大火，道：“你师父胡说八道！他不教你武功，难道教你念经！再说，你是会那个什么打狗拳么？也是武功么？”

    男孩天真一笑：“那是师父开始的时候教我的，后来他就不让我学这些了。”

    “那你师父到底叫什么名字？”老者冷笑道：“哼，这南方的武术名家，我大多认得！我倒要看看，是哪一位高人，如此狂妄！”

    男孩眼珠转了几下，缓缓道：“师父就是师父啦，我不知道师父的名字……不过有一次师父和人下棋，我在旁边看着，那个人叫师父‘古钟臭和尚’……老爷爷，臭和尚，是不是骂人的话？”

    老者皱眉，口中念道：“古钟和尚？这名字倒是没听说过……南方的武林，有这么一号人物么？”

    这老头不知道古钟和尚的名字，可是汽车上面的宝儿听了，差点从车顶滑了下来，心中惊讶不已。

    古钟和尚？？

    宝儿自然是听过这名字的！她小的时候纠缠妙嫣讲故事，这原本是孩子的天性，可是妙嫣又哪里会讲故事？被她纠缠得没办法了，就拣自己当年的一些经历说了出来，也听得宝儿如痴如醉，只觉得比月华妈妈说的什么狼外婆小白兔之类的故事精彩百倍，从此再也不找月华讲故事，一心纠缠妙嫣去了。

    所以，她后来也听说过天下五方高人榜的名头，知道这古钟和尚……虽然在什么凡间武林里，固然没有人知道这名字，可是在仙林之中，却是如雷贯耳！

    又听见那老者追问道：“你师父就在那个寺庙中么……嗯，就是刚才我们出来的，有好多好多光头的那个地方。”

    “是啊……”男孩点点头。

    “哼！”老者怒气冲冲，重重哼了一声，喝道：“改日我要好好拜访一下这位古钟和尚！凭什么把武功说得如此不堪！”

    上面宝儿听了心中好笑：“你找古钟和尚晦气？啊哈……那可就乐子大了，就连我妙嫣妈妈都不敢说自己就一定胜过那个和尚呢。你这个老人家么，嗯，管你什么鹰爪还是虎爪，人家和尚一个掌心雷打过来，就算你是龙爪，也打死啦。”

    顿了顿，又想道：“过古钟和尚，居然就在那个寺庙里面？这倒奇怪啦，回家一定要告诉妈妈。”

    正想到这里，就听见外面远远的传来汽车马达的声音，宝儿体质特殊，自然灵觉敏锐，察觉的比车里的人早多了。

    果然，过了片刻，房顶上人叫道：“老师，提货的人来了！”

发达之路卷 第两百四十一章 无赖闯出关

    厂房大门缓缓拉开了，开进来的居然是一辆加长的林肯汽车，那个老者是见多识广之人，一眼看去，就看出对方这辆汽车周身钢板和玻玻以及轮胎都是防弹材料的。

    等林肯汽车开到面前停下，车门打开，从车里走下两个人来。老者和身边的那个提货的手下互相看了一眼，伸手在小男孩的后脖穴道上按了一下，小男孩立刻晕了过去，两人这才开门下车。

    “罗老先生，果然马到成功！”对方一人笑了笑，这人穿着一套一看就价值不斐的西装，油头粉面，打扮颇为光鲜，一头棕色头发，大约四十岁左右，高鼻梁，绿色眼珠。

    那姓罗的老者面色冷漠，淡淡道：“不敢当，鲁本先生，我只关心钱带来没有。”

    “当然！”那个鲁本扬了扬手里的皮箱。

    罗老头嘴角这才露出一丝微笑来，又看了看跟在鲁本身边的那个男人，由得心中一动，泛出几分古怪的感觉来。

    只因为跟在鲁本身边的这个男人，都是表情冷漠僵硬之极，面色苍白，身材却十分高大，一身修长贴身的黑色风衣，高高竖立的领子遮住了半边脸孔……原本这打扮虽然奇怪，但是罗老头也未必会如此奇怪，只因为现在乃是夏季。气候炎热，对方却穿着风衣的打扮，未免有些太过匪夷所思。而且这人身上散发出来地气息，让罗老头感觉颇为不舒服。只觉得这人目光冰冷，似乎没有丝毫温度一般，那一双眸子之中，隐隐的总是散发出一种仿佛只有野兽才有的气息……这个人站在鲁本的身后，可是神态之中却隐隐含着几分高傲，不像是鲁本地手下。

    这鲁本乃是东南亚的一个著名的走私文物的贩子，而这罗老头则是南方的文物大盗贼头子，两人之间向来有来往，这次也是鲁本牵线搭桥，指定要罗老头去偷一件东西的。

    “鲁本先生。这位不是你的手下吧？”罗老头皱眉。

    鲁本夸张的笑了笑，耸耸肩膀。连连摇头：“当然不是！哦，天哪，这位尊贵的客人，怎么可能是我鲁本的手下？罗老先生，这位就是这次地买家……”

    “什么？”罗老头面色一沉，后退了半步，语气有些不善：“鲁本。你这可是不守规矩了！”

    按照行规，鲁本乃是中间人，一向买卖都是由鲁本在中间交易完成的，买家和卖家之间也是基本不见面，一是为了安全考虑，二则是为了保密考虑，第三，也是为了隐藏身份。

    罗老头一看鲁本身后那个外国人，就有些怀疑。现在听鲁本承认，居然就是这次地买家，不由得有些不快。重重哼了一声，盯着鲁本：“你这是什么意思？”

    鲁本面色有些尴尬，他原本也觉得有些不妥，可是身后那个买家这次开价实在太高，指定要亲自提货。自己被高价所诱惑，这才得已带他们来的。

    “罗老先生……”鲁本还没用开口，那身后黑衣人忽然开口了。

    他的声音就好像他这个人一样，冰冷，僵硬！

    不过幸好，中文还算标准。

    “罗老先生……请原谅我们的冒昧，这件事情和鲁本无关，是我们要求一定要来这里，见见为我们拿到东西的朋友，也就是您。”

    罗老头面色不快，过眼看对方的风衣颇为贴身，下面也不像藏着什么枪支武器，似乎不像是不怀好意，心中稍稍放心一些，心想：老外就是不遵守规矩，下次老子不和他们做生意也就是了，嘴上道：“我一个老头子，有什么好见的……既然你们来了，那就开始交易吧。”

    那个黑衣人点点头，使了个眼色，鲁本已经走上两步，把手里地那个皮箱打开一小半，露出里面的一箱花花绿绿的钞票来。

    罗老头点点头，挥了挥手，手下的那个提货的弟子上去，打开了装着石球的箱子送了过去，黑衣人上来打开仔细看了一会儿，点头。

    “很好，我们很满意。”那个为首的黑衣人随手拿过了鲁本手里的箱子，扔到了罗老头的面前。

    “交易完成了，你们可以走了。”罗老头拿起箱子。

    “不着急，罗老先生。”那个黑衣人忽然嘴角牵扯出一丝微笑。他盯着罗老头地眼睛：“罗老先生，我知道您是这行的高手了，以您的专业眼光来看，能看出我买地这颗东西，到底是什么吗？”

    罗老头皱起眉毛，不知道这个老外是什么意思，他看了鲁本一眼。鲁本也觉得有些诧异，回头笑道：“贾尔尼先生，时间不早了，我们还是先回去吧。”

    “不，不着急，还有一件重要的事情没有完成。”贾尔尼脸上的笑容非常平静，忽然从口袋里缓缓的掏出了一副黑色的手套，缓缓戴在手上：“罗老先生，难道我的问题很困难么？还是您也不知道这颗石头珠子，到底是什么东西？”

    罗老头摇头：“我不知道，我只知道，你们愿意花四百万美金买这个东西……你们付钱，我提供东西，就这么简单！”

    “不错……价值四百万美金的货物。”贾尔尼笑得依然很优雅的模样，他忽然从旁边同伴手里接过了那个装着石球的箱子，轻轻晃了晃，然后抓在手里，双手用力一扯……

    嗤的一声，那纯牛皮地皮箱居然就被他赤手空拳扯成两半。他撕破了箱子，单掌拖着那个石球，另外一根手指轻轻划了几下，上面包裹的一层气囊立刻碎裂成十几片散落下来。

    “你这是干什么？”鲁本已经意识到有些不对了。勉强笑道：“贾尔尼先生……您……”

    他话音还没落，贾尔尼忽然目光射在他的脸上，那一束目光冰冷异常，充满杀气，鲁本不由得一窒，就听见贾尔尼冷冷道：“我说话的时候，你没有资格插嘴！”

    罗老头心中暗自戒备，脸上却冷冷道：“是四百万，那又怎么样？难道你现在后悔了？”

    哦，那倒不是……”贾尔尼微笑摇头。昂然道：“我是来自意大利罗德里格斯家族我们家族富有无比。区区几百万美元，还不放在眼里。”地手指缓缓在石球上滑来滑去，轻轻抚摸上面的花纹和经文，笑道：“还是那个问题，罗老先生，您知道这个到底是什么东西么？”

    “不知道……”罗老头忽然咳嗽了两声，这是和自己手下的暗号。一旦自己咳嗽，就是事情可能有变化，提醒藏在暗中的手下准备动手，只等自己先翻脸，就一起动手了。

    “这是东方佛教里的伏魔金刚经！”贾尔尼缓缓道：“根据我所查阅的佛教典籍看来，这种经文是专门用来镇压你们所谓的妖精怪物的，那么，难道您就不奇怪，石球刻画着伏魔经文。里面是不是有什么东西呢？”

    罗老头板气脸，冷冷道：“你听好了，交易已经完成。我老人家没功夫和你打哑谜！嘿嘿……你到底想怎么样，痛痛快快说出来，我老人家大风大浪一辈子，眼睛里从来不揉沙子！划出条道来吧！”

    贾尔尼笑了笑，轻轻摸了摸自己的下巴：“抱歉，我的中文还不是非常好，你说地眼睛里揉沙子，我不明白是什么意思……不过我可以告诉你这东西是什么……你想不想知道？”

    说到最后一句的时候，贾尔尼盯着罗老头地眼睛看了一眼。

    这次不等罗老头说话，贾尔尼忽然做了一件让所有人都吃惊的事情！

    他忽然抬起手来，用力把手里的那个石球，狠狠的往地上砸了下去……

    “砰！”

    一声清脆的声音，石球撞击在地上，顿时撞得粉碎，无数碎石块四射。罗老头也是非常吃惊，忍不住道：“啊！你……”

    一时间，他心中忽然转过无数念头，其中一个就忍不住想到：“难道我偷错了，这东西是赝品是假货？不然的话这个买家怎么说话态度这么奇怪，又把东西给砸了？”

    贾尔尼“啧啧啧啧”了几声，语气之中颇带几分惋惜的语气：“唉，你看看，四百万美元地东西，就这么毁坏啦。罗老先生，你不要误会，这东西你没有拿错，正是我要的东西！不过呢，我们之所以要这个东西，可不是因为它是什么珍贵的文物，更不是因为它上面的那些漂亮的花纹……或许在一些考古学家眼中这是无价之宝，可是在我们眼里，这些……是罪恶，是耻辱！”

    贾尔尼口中飞快的说着，忽然伸出一根手指，轻轻一挑，从地上的一堆碎石块中挑出了一个小小的东西……

    那东西不过只有乒乓球大小，却似乎是一个椭圆形状的琥珀一般，半透明地形体中，隐隐泛出黄色来，而在里面的中心，仿佛又有一点殷红的血红颜色……那一滴红色，却分明红得极为鲜艳，红得极为妖艳……让人一眼看过去，忍不住心中泛出一丝隐隐地，奇异的寒意……

    “您看，这才是我要的东西……而外面的那个石球，只不过是它的……嗯……它的包装……啊，不对，这样说似乎也不合适……说的准确一些，是禁锢它的牢笼！”贾尔尼嘴角的微笑忽然变得极度的邪恶。

    禁锢它的牢笼？

    罗老头等人都是心中一震！想起那个石球表面雕刻的一层伏魔经，难道就是为了镇压这里面的这一枚琥珀？

    “这是我们家族……，是我们伟大的神族珍贵地宝物！是最神圣的血液的传承！看。这里面的这滴鲜血，是多么鲜艳，多么美丽……”贾尔尼地脸上笑容，激动的有些隐隐发抖。嗓音也有些颤抖，微笑道：“我们也是最近才查到了这些珍贵的‘传承之血’的下落，全世界一共只有六滴！而其中的一滴，就在中国，就在这里！”

    罗老头咬牙道：“好了！贾尔尼先生，你们的秘密我没有兴趣知道，我只是一个生意人！现在生意做完了，我必须走了！”

    “抱歉……我恐怕这样不行。”贾尔尼叫住了罗老头，他笑得很神秘：“您看，尽管我并不想这样……可是。我还是不得不把您和您的同伴全部留下来了……坦率说，因为一些特殊的原因。我们不能自己去亲手取这件东西，这才寻找您来出手……但是这么一件神圣的东西，事关我们家族很多隐秘，事情绝对不能外传……所以，为了保住秘密……”

    罗老头大喝道：“啊哈！你想杀人灭口不成？”

    “不错，就是杀人灭口。”贾尔尼依然笑得很愉快：“多谢你了，是杀人灭口。这个成语学会之后总是记不住……”

    他忽然伸出一个手指，噗的一声，从后面无声无息地戳进了鲁本的后心，那个鲁本身子一震，脸孔扭曲在一起，回头恐惧地看了贾尔尼一眼，这才缓缓软了下去。

    “好好好，难道老子还怕你不成？你不让我走，那么你们也都给爷爷我留下吧！！”罗老头眼看撕破脸。大叫了一声：“小子们，给这些洋鬼子点厉害看看！”

    他一声令下，原以为那些藏在房顶和角落后面的手下就会一起发难。可是他喊完之后，上面下面却一点动静都没有。

    罗老头心中一沉，又喝道：“小子们，出来吧！”

    ……还是一片安静。

    “您是在喊您的手下么？”贾尔尼笑了笑，忽然口中低声缓缓的说了一句罗老头听不懂的语言……

    砰！

    砰砰！

    从房顶上掉下一个人来，重重砸在罗老头面前的地上，那正是罗老头手下的那个隐藏在房顶地人，只是胸前多了一个血淋淋的窟窿，早已经气绝多时了。随后又有两个人影从角落后面飞了出来，落在地上，都是罗老头的手下，两人也都是胸口多了个血窟窿，仿佛整颗心都被掏了去，早已经气绝死去。

    罗老头面色狂变，禁后退了几步，盯着贾尔尼。

    他心中惊恐不已！这三个手下的功夫都是自己亲传的，虽然不是什么高手，但是纵然是自己出手，要在短短的时间那干掉他们三个——而且他们分别手里还有枪械………又不弄出动静，这么无声无息的杀了他们三个……这份本事，自己是万万没有的！

    “您看，您的三个手下已经死去了。”贾尔尼笑道：“那么您呢？”

    罗老头看了一眼身边最后一个弟子，两人面色都是苍白，忽然之间，罗老头大喝一声：“和他拼了！”

    他一声大吼，凌空越了出去，身子舒展开来，正是鹰爪里面地一招情急拼命的绝招“苍鹰搏兔”，他这一招乃是全力施展，几十年性命攸关的苦功夫都在这一抓下了，目标则是距离自己最近地贾尔尼！

    他看出这贾尔尼好像是对方的首领，指望擒住他之后，对方投鼠忌器，这才能有一丝生机！

    他旁边的那个徒弟也是同时出手，却是用了一个地堂功夫，施展的是燕青十八滚，身子伏地一滚一窜，却朝着贾尔尼的下三路攻了过去。

    这师徒两人一上一下，那是早已经演练过多次的保命合击的救命招数了。

    可就在这个时候，忽然轰的一声巨响，从房顶上一个黑糊糊的影子呼的一下从天而降，仿佛隐隐的带着野兽的咆哮一般，罗老头只觉得劲风扑面，他百忙之中身子一闪，就感觉到脸上手臂上一痛，那个影子已经和自己擦身而过，就听见自己弟子惨叫一声，被那个影子扑中。两个人滚成一团，咕噜路的飞了出去……

    罗老头一掌抓到了贾尔尼地面前，贾尔尼却笑得很阴险的样子，忽然。罗老头就感觉到自己五指钻心疼痛，喀嚓一声，他惨叫一声，五根手指俱都折断，身子被一股巨大的力道狠狠的撞了出去。等他掉在地上，却看见自己地那个弟子被一个黑糊糊的影子压在下面，双腿蹬直，显然已经死去了。

    而那个影子，满身黑糊糊的容貌，也不知道是什么怪物。身材高大之极，全身肌肤裸露。肌肉虬结，每一条肌肉都仿佛猎豹一般，蕴藏着无数精力……那怪物一个脑袋埋在自己弟子的身上，肩膀还在兀自微微耸动……

    等它回过头来看了罗老头一眼，罗老头惊得几乎要叫出来了！

    原来这个怪物的头颅居然呈现出一个倒三角形状，长嘴尖尖，满口獠牙。居然是一颗狼头！！

    更加可怕的是，它嘴角留着鲜血，兀自还在咀嚼着什么……

    “杀了他……”贾尔尼叹了口气，指着罗老头做了个手势，那个狼人呼啸一声，身子闪电般扑了过去！

    罗老头大叫一声，身子弓了起来，顺势和狼人抱成一团，然后就听见他陡然大叫一声。砰的一声巨响，狼人却飞了出去，重重飞出了五六米远。脑袋也撞在了地上。罗老头刚才用的是武学之中的“寸劲”，一掌击飞了那个狼人，可是毕竟对方皮糙肉厚，自己一掌虽然打得那个狼人钻心疼痛，却没有伤它筋骨，还反而被他最后在右边胸前抓了一下，顿时血肉模糊，连森森白骨都露出来了……

    那个狼人脑袋在地上撞了一下，有些头晕，站立起来，用力晃了晃脖子，又张开身子，缓缓往罗老头逼了过去，满嘴獠牙眦出，口角下缓缓流淌着口水。

    罗老头心中绝望：老子今天要完了！想不到这些外国人是妖怪！

    就在这个时候，忽然就听见一个清脆的声音呵斥道：“滚开！”

    砰地一声，头顶一片瓦片飞了下去，准确的砸在了狼人地下巴，把它打得身子一个趔趄，险些一头摔倒。

    随即宝儿的身子从上面咻的跳了下来，落在了当场，盯着贾尔尼，道：“哼，居然有狼人……看你的样子，一定是个吸血鬼了吧？”

    这下贾尔尼三人倒是吃了一惊，贾尔尼盯着宝儿，眼看这么一个小姑娘忽然出现在面前，不由得喝道：“见鬼，哪里来的小姑娘……”

    后面那个狼人吃了宝儿一瓦片，早已经大怒，身子一弹，仿佛一个肉球一般的扑了去……

    砰！

    只见狼人身子刚刚扑到宝儿身边，却以更加快了十倍的速度反弹了出去！轰地一声，居然撞穿了天花板，整个人在半空之中划出一个漂亮的弧度，飞出了也不知道有多高……

    足足过了十几秒钟，轰的一声，那狼人才重新落了下来，只是掉在地上的时候，早已经缩成一团，骨头也不知道断了多少。

    宝儿却兀自举着一只白嫩小手捏成的小拳头，满脸骄傲：“哼，沙锅大的拳头，吸血鬼，你要不要尝尝？”

    贾尔尼面色狂变，后退两步，喝道：“你是什么人？难道是教会的！”

    宝儿年幼的时候，就曾经被这些吸血鬼找上门过，心中着实对他们颇为厌恶，大声道：“哼，我不是教会的，但是一看见你们，就讨厌得很。”

    贾尔尼面色阴沉：“你是东方仙界地人？你是道士还是和尚？”

    宝儿撇撇小嘴巴：“人家是女孩子！什么道士和尚的！”

    贾尔尼居然来中国之前当真苦心钻研过东方文化，闻言居然就脱口而出：“啊，你是女人，那么你一定是尼姑！”

    这句话可把宝儿大小姐得罪到家啦！宝儿柳眉倒竖，小脸气的煞白，只觉得全世界地混蛋加起来，都没有面前这个家伙可恶，哼了一声，忽然身子一闪，消失在原地，还没有等残影消失，她已经瞬间出现在了贾尔尼的面前……

    贾尔尼眼睁睁看见一只白嫩小手在眼中越来越大……

    啪地一声，那只手已经和他的脸颊做了一个亲密接触。随即贾尔尼整个人被这一耳光扇得顿时飞了出去……

    “你才是尼姑！你们全家都是尼姑！！”宝儿气的大骂，不等贾尔尼飞远，她身子已经贴了上去，在半空之中。拳脚相加，乒乒乓乓，几秒中之内，一套学自昆仑派的正宗四十六记“碎星拳”已经在贾尔尼身上来回打了两遍。

    等贾尔尼落在地上地时候，全身骨头已经碎了一半，眼看进气少出气多了。

    “气死我了！”宝儿有狠狠踢了贾尔尼一脚，这才停手。就在这时候，却听见身后传来“桀”的一声轻笑。

    虽然那发笑之人已经竭力忍耐，但是宝儿何等灵敏的听觉，顿时就察觉了，娇声喝道：“出来！”

    “呵呵呵呵……”那声音终于忍耐不住，笑了出来。却居然是那个小男孩。

    宝儿瞪了他一眼：“我就知道你没有被打晕，哼，堂堂古钟和尚的弟子，怎么可能被一个凡人打晕呢。不过你刚才也太差劲了，居然被一个凡人抓住。”

    那小男孩却已经从车里跳了出来，甜甜道：“这位漂亮姐姐，你认得我师父么？我才跟了师父不到半年。还没学会本事呢。”

    宝儿盯着他看了两眼，忽然跳过去，伸手就拧他耳朵，那小男孩眼珠一转，扭头躲过，口中却笑道：“漂亮姐姐，你干吗拧我耳朵？我又没得罪你。”

    宝儿不答，反手又抓去，宝儿的逍遥步法修炼已经有不少日子了。岂能再度让他躲过去？这次顿时抓住男孩的耳朵，轻轻一拉，把他拉到身边。男孩吃痛。连连呼痛，大叫放手，宝儿嘻嘻笑道：“要我放手也可以，你老老实实交代，你叫什么，住在哪里？还有，今天是不是你寺庙外面，偷了我叔叔阿姨的东西？”

    那男孩耳朵被扯住，疼的眼泪在眼眶里转啊转啊的：“我……我……我姓雷，名字叫豆豆……你……你叔叔阿姨是谁，我又不认得。”

    宝儿手上加了三分力气：“我叔叔阿姨，就是身材高高大大的一男一女！哼！”

    那名叫王豆地男孩心中一动：“难道就是那两个债主？”心中不禁有些担心：这么漂亮的小姐姐，也是我家债主么？哎哟不好，这小妞本事好厉害，我可不是对手，她要是上门要债，我可对付不了她……

    想到这里，雷豆豆忽然脸上露出惊恐地表情，盯着宝儿的身后，语气惶恐道：“啊呀！那是什么怪物！！”

    宝儿娇笑道：“你用这招骗我，可笨得很啦，这招我五岁就会了。”

    雷豆豆无奈，哭丧着脸道：“你欺负我，你年纪比我大，力气比我大，法力也比我强。”

    宝儿笑道：“那好，我带你回家，我家里还有个妹妹，年纪比你只小不大，可是你就算遇到她，也还是被欺负！可见年纪不是问题，是你自己太过没用罢了。”

    雷豆豆撇撇嘴巴，忽然脸上再次露出惊讶的表情，盯着宝儿的身后，连连叫道：“啊！那家伙站起来了……哎哟，那是什么怪物！！”

    宝儿咯咯笑道：“你又骗人……”可是忽然也感到身后一阵寒气，这才扭头一看，不由得惊呼了一声……

    只见那个原本瘫在地上的贾尔尼，忽然挣扎站立了起来，他手里紧紧捏着那一枚琥珀，忽然用力挤破，里面的那一滴鲜红的东西流淌出来，果然是一滴鲜血！

    贾尔尼面色惨然，忽然仰头把那滴鲜血吞了下去……

    随后，就看见他面色陡然痛苦起来，全身肌肉扭曲，面目狰狞，忽然嗤嗤几声，全身衣服都寸寸碎裂，露出下面地肌肉不住膨帐……那肌肉膨帐，把皮肤都撑破了，顿时满身血肉模糊。

    只见他全身肌肉不住蠕动，骨骼咔咔做响，仿佛炒豆一般，身子陡然暴惩了一米多高！双臂拉长，居然垂过了膝盖！全身表层的肌肤破裂最后，又有新皮飞速生长出来。那新皮极为粗糙，隐隐地上面居然又长出长毛……

    就连贾尔尼的面部骨骼都开始变化了，他五官扭曲来回，片刻之中。相貌大变…”

    最后，就听见他陡然一声长啸……

    轰的一声，宝儿惊呼“不好”，一把抱住了雷豆豆在自己怀中，就听见轰的一声那贾尔尼仰天长啸之中，口中一道风暴席卷出去，顿时将头顶地房顶都掀起了一片！狂乱的气流四处席卷，贾尔尼的声音尖锐如夜枭一般，他全身隐隐地散发出丝丝妖气来，周身飘荡着一层黑色气焰……

    只见他全身上下的毛孔之中。都流出了一股股黑色绿色的黏液，布满了全身。看上去要多恶心有多恶心，要多恐怖有多恐怖！

    贾尔尼胸口不住起伏，忽然扭头看了宝儿两人一眼，口中发出一声尖锐地长啸，身子咻的一声，直直窜了过来！

    “好快！”宝儿惊叫了一声，身子立刻闪了开。就听见轰的一声，贾尔尼变的怪物已经撞到了汽车上，整个车厢都被他撞得瘪了进去，弯曲变型了。那怪物却伸出两个爪子一扯，居然把两片钢板扯开，缓缓从变形地车子里走了出来，盯着宝儿，又是一声愤火的尖啸，忽然伸手一点。立刻一道锋利地劲气射了出去，居然放出了两道风刀！

    宝儿抱住了雷豆豆，脚下走开了消遥步法。从容躲开，那个怪物却已经纵身跃了过来，宝儿看他相貌可怖，不由得心中发麻，干脆身子腾了起来，展开驭风术穿破房顶飞了去，远远躲开。

    谁知道那个怪物忽然用力张开双臂，就听见咔咔几声，它身后双肩下面，忽然两片硕大的骨膜张开，变成了双翼……随即振动了两下，冲天飞了起来，朝着宝儿撞了过去。

    宝儿惊呼了一声，身子在半空之中来回躲闪，那个怪物张牙舞爪，又连连射出风刀，幸好宝儿法术实在高强，身法又轻盈，这才全部躲了过去。

    只是怀中雷豆豆有些焦急，口中忍不住大声道：“漂亮姐姐！你打它啊！你法力比它强！怎么尽只躲闪还手啊！！”

    谁知道宝儿却哭丧着脸，大叫道：“不要不要！我不要打它！！它身上黏黏黑黑的，恶心死了！我才要碰它！”

    雷豆豆哭笑不得：“你有没有法宝，飞剑有没有？”

    谁知道宝儿却摇头更加坚决：“不行不行，我的法宝碰到它身上，脏也脏死了！”话音刚落下，又低头躲过两道风刃。

    就在这个时候，那个怪物久攻不着，忽然身子僵在了半空中，陡然仰天大叫了三声……

    它全身的黑色气焰呼的一下再次暴惩一倍！整个人仿佛一团黑色火焰一般，张开双臂，满脸狰狞，妖气冲天，远远的盯着宝儿……

    “好像……不太对……”宝儿心中生出几分不安。

    果然，就听见下面地面上传来细细籁籁地声音，就看见土地之上，土块纷纷翻开，方圆数百米内的地面，都在隐隐的颤抖……就仿佛地震一般……

    哗哗声中，地面之，居然有一个个黑色的东西翻了出来，仿佛在地缓缓蠕动……

    “师兄~”

    “龙子大人~，

    “英名神武的金龙师兄大人”，

    “我靠，小爷叫你，就算你不肯说话，也至少给个反应啊！！”

    “圈圈你个叉叉的，你这头臭龙，再不说话，小爷我剥了你的皮做衣服！抽了你的筋当皮带！”

    一柱香之后……

    哀求的声音：“师兄，我错啦！求你大人大量，就说句话吧！！”然后就是砰砰砰砰地声音。

    炉鼎外面，金龙的声音冷冷传来：“干什么！”

    小雷身子蜷缩成一团，坐在炉鼎里面，竭力抵御着四面八方烧来的三味真火，口中哀求道：“今天说好烧两个时辰地，时间到啦，快放我出去吧！”

    “哼，仙师说了。你顽裂不堪，今儿起每天多烧一个时辰。”

    小雷只觉得头发都焦了，哀求道：“老家伙现在不在，咱们偷懒一点。也没人知道。”

    外面金龙冷哼了一声：“放你出来干什么？放你出来剥我的皮给你做衣服？还是抽我地筋给你当皮带？”

    小雷无奈，大叫道：“好了好了，我错啦！我剥我自己的皮，抽我自己的筋好了吧？喂！你再不放我出去，我可就烧化了！等师父回来，我早烧成煤炭了！师父若是看见我变成了煤炭，一定很生气，到时候说不定就剥你的皮当衣服，抽你地筋做皮带！”

    外面金龙还是摇头：“不行不行！你法力比我强，若是放你出来。你跑了怎么办？师父说过，他老人家不回来。就不能放你出来！你放心好了，师父还有一个时辰就回来了。你就再忍耐会儿吧。”

    小雷气的大叫道：“胡说八道！你进来烧烧试试看！这可是他妈的三昧真火！！”

    任凭小雷在里面大吵大闹，金龙只是不肯松口。

    小雷眼看软磨硬泡无用，心中生出一计来：“这条蠢龙脑子笨得很，最好想个法子骗他开炉才好。现在老家伙不在家，正好是我趁机跑路的大好机会！”

    安静了片刻，金龙心中不禁有些奇怪。怎么里面那小子忽然又不吵闹了？

    再过了片刻，忽然就听见炉子里面传来小雷的哀嚎：“哎哟好……我的腿烧化了……”

    金龙闻言一惊，想起三昧真火的厉害，耳听小雷叫得颇为凄惨，不由得就信了，焦急道：“师弟，你再忍耐一下，腿烧化了不要紧，等师父回来了。给你用莲藕重新打一双腿……比哪吒三太子的那双还好！”

    又过了片刻，听见里面小雷有气无力的哀叫道：“啊呀不好……我的手臂也烧坏了……”

    金龙焦急万分：“师弟你再忍忍，等师父回来。给你打一双金手臂接上也就是了……

    再过了片刻，又听见里面小雷凄惨尖叫道：“咬牙不好！！我地脑袋也烧化啦！！”

    这一下可把金龙吓得半死！

    四肢烧化了，还能用仙法重塑肉身，这脑袋烧化了，可就没办法重新接一个啦！

    可是着急之下，却没想到，如果脑袋真的烧化了，小雷还怎么能说得出话来？

    金龙不敢再耽搁，赶紧跑去请了菩提留下地一把钥钥，开了炉鼎上的八卦金锁。里面小雷听得锁开，大喝了一声，一拳把炉膛门打开，身子已经窜了出去。

    他从炉子里跳了出来，周身都是燃烧着金色的三昧真火，全身衣衫早已经破烂堪，只有那条据说是用晚霞编织的披风还裹在身上。他跳了出来，看了一眼站在身旁的金龙，大笑道：“蠢龙啊，你这可上当啦！”

    金龙大惊，双手就来拿小雷，小雷身子一闪，指着他笑道：“定！”手指一道金光射在金龙身上，顿时动弹不得。

    小雷看了看泥胎僵硬的金龙，笑道：“师兄啊师兄，这几年多谢你照顾服侍我了，我要吃东海的鱼，南海地虾，喝西山的雪水，这些原本都是故意叼难那老家伙的，可是你都给我一一满足了，我心中感激你的辛苦。不过么，我还是要走的，这鬼地方我一天也不想留啦！”

    说完，对金龙作了三个揖，大笑两声，就往洞府外面跑去。

    他此刻心花怒放，知道这是千载难逢的机会，如果那菩提祖师回来，自己就走不了啦！现在如果跑了，就算菩提祖师回来了，不过他发誓一辈子不出斜月三星洞的，也不能亲自去抓自己。凭借自己现在的本事，普天之下，未必就有人能有本事抓自己回来了！

    小雷出了洞，轻轻一跺脚，脚下顿时腾起祥云，人飞到半空，然后就朝着下界去了。

    “这三十三重天，老子再也不来了！”小雷得意脱困，心花怒放，下了三十三冲天，终于来到了人间，只看见天边的太阳照耀在自己身上，那感觉温暖亲切，可比每天被三昧真火焚烧要愉快多了…”

    他正辨认地方向，立刻朝着南都市飞了过去。此刻小雷法力通天，一个筋斗云出去，就是千山万水，正腾云驾雾，已经快到南都地界了，忽然小雷按下了云都，四处看了看，面色奇怪：“咦？好重的妖气！”

    他一双通天神眼经过炉火炼化，虽然不敢说是千里眼，但是这天眼通的神通却已经登峰造极，放眼看去，就看见东边远处半空之中，隐隐地有一团黑色气焰，仿佛一个火球一般……

    “啊哈，想不到快到家了，居然遇到个妖怪……小爷就顺手除了你算了……小雷哈哈一笑，展开身法飞了过去，可是等飞近了一些，顿时感觉迎面气势逼人，那妖气冲天，无穷无尽。

    他心中不禁奇怪：“这家伙可非同小可啊！人间什么时候出了这么一个厉害的妖怪？”

发达之路卷 第两百四十二章 传承之血

    方圆几百米之内，地面上隐隐的仿佛有一团一团的东西从地下冒了上来，带着丝丝黑气，那一团团的东西，仿佛没有规则形状的软体一般，兀自还在蠕动……紧接着，地面上的一块块蠕动的黑色渐渐的连接在了一起，整片地面仿佛都变成了黑色，而且，空气之中还隐隐的散发着一股腐朽的腐臭味道，让人闻之欲呕。

    宝儿已经后悔死了，她使劲捏住自己的鼻子，可是对面空中的那个妖怪，仿佛连空气都被他污染的一样。

    “这是什么东西？”宝儿心中正纳闷：“外国人也能变成妖精么？那是什么妖精了？又偏偏弄出这么多臭气，难道是黄鼠狼精？还是臭釉精？可是看上去又不像啊……”

    此刻，贾尔尼已经将身子稳固在了半空，他的身子膨帐到足足有近三米高的样子，这才停止了继续膨帐，只是全身的肌肉和骨骼依然在隐隐颤抖，全身战栗，脸上带着一种疯狂的表情，那身后的两片黑色双翼已经完全张开了，他就这么在半空，全身散发着邪恶的黑色气焰，从宝儿的角度看去，对方就好像是西方神话故事里来自地狱的恶魔。

    “啊！我明白了！”宝儿看着地面上一丝丝黑气破土而出，弥漫到天空，朝着贾尔尼汇聚而去，从地下冒出的黑气，全部聚集到了贾尔尼的身体周围，居然被他一丝丝的又吸了进去！而地面尚。那一团团蠕动地东西，越看越好像是某种黏液一般……就好想一大陀鼻涕虫一样。

    终于，那一大片黑色的软体东西，从地面上漂了起来。那在半空形成的一个硕大的，不规则地物体，隐隐蠕动，依然还在变化着形状。

    “吼！！！！”

    贾尔尼张开大嘴，口中再次爆发出一声长啸，宝儿捂住了耳朵，任凭狂风扑面，雷豆豆已经紧紧抱住了她的脖子，大叫道：“喂，你到底打不打？要么就上去打他。要们咱们就掉脸逃命，这么站在这里。难道你等着看戏么？我看那一大片的东西，好像一大块鼻涕耶！那玩意儿肯定不是什么好东西……”

    不用雷豆豆提醒，宝儿已经感觉到不对了，空气之中周围一片死寂。

    宝儿并不知道，贾尔尼刚才，已经把周围这片地带之中，所有的蕴藏在地下的阴气全部吸了上来！这原本就是他们血族黑暗种族的一种高级法术。更重要的是，贾尔尼之前从石球里取出来的那一滴鲜红的血液，其中更加有隐秘在里面！

    “呼……呼……”贾尔尼长长喘息了几声，他的声音就仿佛来自地狱一样：“好了……已经……完成合体了！”

    贾尔尼咧开嘴角，他地上嘴唇后面，已经长出了两颗尖锐的獠牙，他深深吸了口气，目光稍微扫视了一下自己地身体，眼中闪过一丝满意。他的声音尖锐得仿佛带着金属的声音：“很好……很好！虽然还不是百分之百的状态……不过，已经很不错了！”

    贾尔尼伸出一根手指，指着宝儿：“你！东方人！你应该感到荣幸！因为你是一千年以来。第一个重新见识到伟大的血族血亲王复活的人类！小丫头，希望你的鲜血地味道，能让我满意！”说完，他轻轻添了一下自己的嘴唇，满脸邪恶的笑容。

    宝儿心中恶心，大叫道：“少来！你这个毛茸茸的怪物，休想碰我一下！我呸呸呸呸呸！喝我的血？平时家里连蚊子都休想沾到我一点皮肉的！”

    眼看贾尔尼张牙舞爪，宝儿终于无可奈何，从怀中摸索了两下，手里取出了一把长长的软鞭，手腕一抖，唰的一声，长鞭伸展开来。

    贾尔尼身子在半空做了个势，忽然就俯冲对着宝儿窜了过去，宝儿尖叫了一声，眼看贾尔尼的森森白牙和全身那恶心地黏液，只看了一眼，由得全身鸡皮疙瘩都起来了，大叫了一声，闭上眼睛，软鞭已经甩了出去……

    咻的一声，宝儿这条软鞭被她一抖之下，立刻拉得笔直，仿佛一道黑色闪电一般划过长空，然后就听见一声清脆的抽击声音。

    “呜－”贾尔尼身子原本迎面飞过来，正面被鞭子抽上，他却丝毫不躲，反迎面而上，硬接了宝儿一鞭，鞭子正面抽在他地脸上胸前，贾尔尼身子在半空一下就被甩出了七八米，这才稳住身形，脸上身上多了一道深深的长长的血痕，只是他深吸了口气，肌肤表面上的那道鞭痕迅速消失，肌肤瞬间就恢复了原来的模样。

    “桀桀桀桀……”贾尔尼的笑声再次响起：“刚丫头，你的力气很大，可是这种程度的攻击，是无法伤害我强悍的身体的！”

    宝儿一鞭得手，却看见鞭子上早沾满了对方身体上的黏液，不由得大是恶心，慌忙把鞭子就扔了出去，大叫道：“脏死啦！！”

    她心中大是心疼那条鞭子，大叫道：“喂，你别过来了！你再过来，我可又要拿东西打你了！我打你不要紧，可是你身那么脏，任何东西打完了你，我就要立刻扔掉！这可太浪费了些！”

    贾尔尼尖笑声中，他抬起了一只爪子，五根手指上指甲无声无息的变长，每一片指甲都变得足足有一尺长短，锋利如刀锋一般。贾尔尼长笑声中，他身子原地忽然一闪，留下一片残影……

    “啊哟！他居然会瞬移！”宝儿惊呼一声，就感到身旁忽然一阵劲风，宝儿立刻就催动法术，瞬间移开了七八米。可是贾尔尼速度却更加快！居然身子如影随行，紧紧贴住了宝儿。宝儿吓得大叫，贾尔尼已经单掌劈了下来，他五根指甲都仿佛锋利的刀片一般，这么一劈。虽然用地只是手，却无疑好像一把巨型的开山刀一般。

    宝儿若是要抵挡他，自然怀中百宝囊里还有飞剑和其他各种兵器，可是眼看对方手臂身体上那些黑糊糊的黏液，自己任何一样法宝只要一碰对方，恐怕自己恶心之下，就不得不丢弃掉……这宝儿可舍不得呢！她无奈，深吸了口气，身子在瞬间连续换了四个方向，身子在半空中连闪了七八下。宝儿虽然还抱着一个雷豆豆。可是这瞬移的法术却运用得出神入化。

    可是周围地面地那一层鼻涕虫一样的东西，忽然伸展开来了。变成了一大片黑色的粘呼呼的东西，仿佛一层薄膜一样展开，四面八方居然把宝儿兜在了最里面。

    宝儿吓得尖叫了一芦，大叫道：“你你你你……你不许用那么恶心的东西碰我！你再过来，我可不客气了！别过来了！你再过来，就算被妈妈骂，我也要召唤天雷打你了！！”

    眼看贾尔尼的狞笑越发的恶心。宝儿大叫一声，手里飞快的掏出了一个金光闪闪的金圈，口中念了一句诀，对着贾尔尼扔了出去。

    咻！

    一道金光划出，这乃是一个伏魔金刚圈，贾尔尼正长笑，忽然就看到一道金光砸到面门，他不及躲闪，砰的一声。金刚圈正砸中了他地额头，贾尔尼的身子一下就被砸得往地面坠了下去，轰得一声落在地面上。砸出了一个大大地土坑，他伸手握住了金刚圈：“这是什么东西……”

    贾尔尼只是被打了个跌，可是随即身子就又飞了起来，宝儿那个金刚圈虽然不是什么无上法宝，可是这么砸一下，力道何止千均？纵然是一般的修行高人，耶不敢正面挨这么一下的！这贾尔尼被砸了一下，却若无其事一般，反而抓住了那个金刚圈，大叫了几声，一双爪子扭了几下，把一个金刚圈在他手里扭成一团，这才扔掉，大叫道：“哈哈哈！你这些东西是伤不了我的！”

    宝儿也真的有些惊讶了！她身子飞快的往上飞去，可是四面八方那些黑色的黏液已经渐渐把方向都封死了，眼看那些越靠越近地东西，想到这些东西要碰到自己的肌肤，宝儿就全身头皮发麻，叫道：“不许过来！”

    唰！

    就看见宝儿手里忽然耀出一道绚烂无比的金色光华……仿佛一道金龙一般，在她手里划过长空……

    “大胆妖精！是你逼我出剑的！”宝儿嘴巴撅了起来，她手里握着一柄造型古朴的长剑，那剑锋上闪耀着金色光芒，劲气四射，剑锋上的金光灿烂夺目，让人无法逼视。这柄剑一看就是一柄上品的神兵飞剑！

    “雷字诀！真.九龙闪！！”

    宝儿轻叱一声，长剑举起，捏了个剑诀，瞬间，她脸上表情凝重，一片肃杀！

    咻的一声，从她剑锋剑尖上，瞬间迸发初一道绚烂的金光，那金光准确地轰在了贾尔尼的身上，贾尔尼的身在在一片金光之中仿佛被瞬间洞穿了无数个窟窿，大叫了一声，身子在半空连着翻了几个跟头远远了落在了地上。

    宝儿眼看一剑退敌，刚要欢呼，可是随即就听见远处传来了一声仿佛野兽一般地咆哮……

    “吼！！！！”

    一道黑影子从地面上瞬间窜了起来，是贾尔尼！

    “哎哟，还没打倒他！”宝儿手里捏紧剑诀，喝道：“雷字诀！真.九龙闪！我再打了！！”

    剑锋上金光一闪，一道无匹的金色剑光对着贾尔尼射了出去，他巨大的身形舒展开来，张开双臂，忽然张口，口中喷出一道似黑似红的光芒，那光芒仿佛血雾一般。

    在这一瞬间，天地之中仿佛都充斥着他的怒吼长啸，宝儿的“雷字一百零八斩”中的那招“真九龙闪”，却居然无法刺破那片血雾！金光瞬间被血雾打散，贾尔尼大笑声中，随手把真九龙闪弹开。狞笑道：“小丫头，这就是你们东方的剑术么？”

    宝儿法术修为虽然高，可是毕竟从小娇生惯养，很少与人动手。更何况遇到这种惨烈恶心地比试？所以她的修为虽然是高手级别，可是心境却远远未到高手境界。刚才她施展的“雷字斩”正是当年从昆仑派学来的“雷字一百零八斩”里面变化来地，只不过妙嫣知道她根基未稳，所以最后一式“天雷召唤”那是绝对禁止她施展的，不过以她宝儿的法力修为，即使不用“天雷召唤”这种大绝招，普通的真九龙闪，也足够御敌了。

    只是这种更正面硬接真九龙闪的对手，宝儿却从来没有遇到过。毕竟她虽然修为厉害，可是却不曾真正的在仙林之中闯荡过一天。更加从来没有和高手打过一次——三年前击败了玉虚子的那次，不过是因为她忽然施展出了昆仑派的绝学。先乱了玉虚子的心神而已，如果当真双方生死决斗，宝儿纵然赢了，也未必能赢得那么轻松了。

    如果是其他的高手，比如小雷或者妙嫣这种与人动手经验丰富地人，如果自己法术被敌人破解，虽然心中也会略略惊讶。可绝对不会如宝儿这般惊慌，纵然一惊之下，也会立刻就有更加厉害的绝招施出来攻敌。

    可偏偏宝儿平日和人动手，最多和家里地妹妹打打闹闹，又什么时候与人真的这么生死决斗过？一招失灵之下，她心中大是慌乱，却不想再用什么法术对敌，却反而满脑子乱七八糟的念头，一会儿想：哎哟不好。我打他不动！一会儿看见对方全身那令人做呕的黏液，心中害怕：绝对不能让他碰到我一下，否则就算洗下一层皮。恐怕都洗不干净啦！一会儿又忍住想：真九龙闪打不动他，难道要我用天雷召唤？可是用了天雷召唤，妙嫣妈妈肯定要生气打我屁股，那可怎么办？

    身为高手，身怀绝技，和厉害对手比试的时候，心浮气躁满脑子杂念到这种地步的，恐怕天下也就只有宝儿这么一个“高手”了。

    “喂，你傻了么？他过来啦！”宝儿还在胡斯乱想，雷豆豆已经抱住她的脖子用来晃了几下，她这才猛然清醒过来，却看见贾尔尼已经狞笑一声，张开双翼，落在自己面前，那一只爪子奔着自己面门抓来，宝儿身子一闪，后退几步，娇声喝道：“你你你你不许过来，不然我可放天雷打你了！”

    贾尔尼不知道天雷是什么东西，不过宝儿惊惶失措地样子却看出来了，大吼一声，满口獠牙露出来。宝儿看的心中发毛，心中一横，闭上眼睛高举手里长剑，喝道：“是你逼我的！”

    长剑指天，一手放在背后，手指飞快捏动了几个手印……

    一时间，就看见宝儿手里剑光大盛，剑尖上隐隐有雷霆之声，头顶半空之中乌云密布，仿佛墨汁一样翻滚，那雷鸣之声大作，宝儿剑锋上忽然仿佛蛛网一般放射出丝丝电光……

    雷豆豆伏在宝儿身后，满脸惊恐，心想这么惊天动地的法术，威力一定厉害。贾尔尼虽然此刻狂暴，却也被宝儿弄出来的声势所慑……

    陡然之间，就听见半空中那团乌云里传来惊天动地的一声巨响……喀嚓一声，随即紫光大盛，直逼得人睁不开眼睛！一道紫色的巨大闪电劈了下来，就仿佛天神手里的巨斧一般。

    贾尔尼巨大的身形瞬间就被闪电吞没，轰地一声巨响，他被那闪电巨斧迎头劈中，身躯从天坠下，重重砸进了地面，随即就看见一连串电光，听见轰轰轰轰……一连串惊雷过后。闪电一个接着一个，一连串七八下密集的劈了下去。

    宝儿人在半空，也吓得尖叫了一声，赶紧抱住了雷豆豆，就往后面闪去，却看见眼前贾尔尼坠落下去的地方，被闪电连连劈了七八下，电光火光冲天……

    顷刻间飞砂走石，宝儿已经落在了地上，可是小脸被劲风挂得生疼，捂住眼睛仔细看去，却看见一个令她吃惊地场面！！

    远处，地面已经深深凹下去了一个方圆十米的深坑！那个怪物就在深坑地中央，单膝跪在地上。双拳抱胸，一双翅膀将他庞大的身子护住在里面，之间他周身涌出了一团黑色的火焰一般的东西，那黑色气焰包裹住他全身。面隐隐还有黑色地电茧流动，头顶的闪电准确的击中怪物的身体，却无法突破他身的那一层黑色气焰！

    轰……轰轰……轰轰轰……

    密集的爆炸声传来，电光之中，那个怪物的身影隐约依然矗立在那里。他全身的黑色气焰，在死命抵抗闪电，忽然天地中响起他的怒吼，那嘶哑的吼叫，仿佛把雷鸣声都盖了下去。宝儿只看地心动神驰，由得惊呼道：“哎哟。这家伙好厉害！天雷都打他不死！”

    等电光散去，之间那个怪物脚下周围一片俱都变成了焦土。他全身也大半都被烧焦，一双翅膀上更是冒着青烟，半边翅膀被烧得只剩下了骨架，上面膜翼已经烧掉了，半边身子上也是烧得血肉模糊……

    贾尔尼捂住胸口，口中发出痛苦的低吼，全身地黑色气焰这才收敛了下去。宝儿壮着胆子站在远处。喝道：“喂！妖精，你死了没有？”

    “呃……”贾尔尼的喉咙里发出一声怪叫，他死死盯住宝儿，身子不可抑止的颤抖：“不可饶恕……不可饶恕的家伙……不可饶恕的家伙！！！”

    他张开双拳：“你居然伤害了我神圣的身体！我完美的躯体！！”

    轰！

    他一拳砸在了地面，地面顿时裂开一条巨大地裂缝，地面摇晃，宝儿站立稳，踉踉跄跄后退几步，心中却更加惊恐：“他没事？！”

    被天雷打中还不死的人。那是宝儿想都想不到的了。她却不知道，贾尔尼已经到了极限……

    一切的原因，只因为贾尔尼情急之下。吞下了石球里面的那滴血液！

    根据黑暗种族的传说，血族是黑暗世界之中的高级种族，比其他的黑暗种族都要强大。

    目前血族最强大的存在，是“亲王”级别地吸血鬼，再往下则是侯爵伯爵等等……可是根据血族的传说，真正厉害的吸血鬼，却并不仅仅如此！

    一个亲王级别地吸血鬼，却也只不过和圣骑士的本领相当而已。而就算是圣骑士，也未必能打得过东方修行者中的修法期中期的高手，如果遇到了真正的修法期的颠峰的高手，比如天下五方高人榜中的存在，那就万万不是对手，甚至都远远不在一个档次上。

    可是西方世界的这些存在，当真就这么弱么？

    至少小雷在欧洲比厉牛斯山上的宙斯神庙中，曾经看过“众神的黄昏，里记载的那些历史。

    在远古时代，西方的修行界也曾经和东方仙界发生过大战！虽然最后西方仙界不敌，可毕竟双方也曾经打了不知道几千几百甚至更多岁月……

    如果当真西方修行界真的那么弱，又怎么可能在远古时代和东方抗衡了那么久？

    唯一的解释则只能是，西方的光明黑暗世界，都还有很多不为人知的更加强大的存在！

    的确是如此，至少石球里面的那滴鲜血，就是血族的一个强大的存在！

    那滴鲜血，是传说中血族中的六大守护黑暗天使，也就是血族之中传说中的“血亲王”。

    传说之中血亲王拥有最古老最纯正最高贵的血统，同时也拥有最强悍的身体和最强大的力量！甚至传说中，血亲王拥有可以和天使相匹敌的力量！

    血亲王对于血族的存在，就仿佛守护天使对于教会一般无二！

    只不过，随着历史的变迁，血族的血亲王早已经失去了传承，湮没在了历史的长河之中。

    历史上血亲王的传承是通过血液进行的，只有得到了上一任血亲王最高贵最纯正的鲜血才行。所以每一任血亲王都会将自己全身的血液精魄留下，化成一滴最高贵的传承之血！

    只是在千百年之前的东方西方的宗教世界斗争中，血族的六大血亲王早已经失去了传承，其中的一滴传承之血。在远古时代地一次东方西方大战之中被东方神族所夺去，结果千万年下来，辗转留在了东方，也不知道历经了多少时代变迁。最后被当成了妖孽，封存在了石球里面。

    这几年来，因为轻灵子偷袭了教会，结果莫名其妙引发了西方教会和黑暗议会的互相连续攻击，双方都在西方经营了千百年，根基牢固，这一打下来，双方都互有损伤。可是毕竟教会不仅仅有圣骑士的存在，更加还有一只强大的，神秘地天使军团守护天使！

    当初轻灵子还差点输在这支神秘的力量手下。这才仓惶逃回了中国的。

    所以，黑暗议会如果只是面对教会的圣骑士。还勉强有一拼之力，可是遇到了近乎神灵的天使军团守护天使，那就万万不是对手了。

    死伤惨重之下，黑暗议会中自然就想起了本族传说中可以和天使匹敌的存在……血亲王。

    通过了无数文献查找，试图找出血亲王的下落。

    原本么，这种东西已经消失了不知道是几千年还几万年了！几千几万年都找不到的东西，哪能这么两三年就能找到？

    可偏偏就有凑巧的事情，教会和黑暗议会大战数场，互有损伤，教会捣毁了黑暗议会不少据者当可是黑暗议会也袭击了不少教会古老的教堂。无意之中，居然从教会夺取到了一些珍贵地古老文献！居然从里面找到了蛛丝马迹，然后经过察访，居然隐隐找到了六大血亲王“传承之血”的下落！

    这一下立刻引发了黑暗议会中地全面震动！！试想，如果能找回血亲王的传承之血，等于立刻就能培养出强大的血亲王来！等于就有了对付教会天使军团守护天使的资本了！这叫一直处于劣势的黑暗议会如何不欢呼雀跃？

    可是察访到的消息。却让血族感到了吃惊！

    六滴传承之血，居然全部都在东方！

    欧洲大陆往东，这六滴传承之血。全部散落在了欧中通往亚洲的这片土地上，从沙迦地区，到中东，穿越阿拉伯世界，然后进入西亚，再到东亚……

    这六滴传承之血，有地在土耳其伊斯坦布尔，有的在传说中的犹太人君王所罗门王的遗址……等等，而最后的这一滴，居然在中国！血族经过了多方的察访，才终于查到了居然在那所寺庙之中。只是血族害怕东方的修行者，不敢公开自己动手，这才以偷盗文物的名义进行……

    原本，这个血亲王的传承之血，西方宗教世界都已经只存在于失落地传说了，东方自然更加无人知道了。

    所以在古时代，这东西只是被当作了妖孽之物封印了起来，可到底是什么东西，东方却没有人知道。而经过了千百年之后，甚至都没有人知道在寺庙之中，居然还封印着这么个东西了。

    获得继承的血族，也必须拥有最强悍的身体，否则恐怕无法承受血亲王那强大地力量。贾尔尼原本在血族之中，就已经是亲王级别的存在了，他终于找到了传承之血，却遇到了宝儿，被打得毫无还手之力，以为自己恐怕就此要死在中国了，情急之下，顾不得许多，吞下了传承之血……居然引发了身体的变异，按照血族的说法，叫做“进化”！

    只是血族经过了千百年下来，早已经退化了很多，这种最原始最纯正的血液进了身体，贾尔尼也有些承受不住，所以他现在虽然一下力量狂进多倍，却渐渐狂乱了起来，还算不得真正的血亲王。

    而且，他的身体还没有到达“完美状态”。

    不过话说回来，就算是“完美状态’的血亲王，也未必能扛得住天雷的击打。贾尔尼以自身硬扛了几下天雷，没有当场被劈得烟消云散，那只能说是血族的血亲王实力果然如传说中的可怕！过另外一方面，也要多谢宝儿大小姐学艺不精，这雷字诀练得不到家而已，而且宝儿的法力修为虽然一日千里，可是毕竟还比得真正得修法期的高手！

    如果是当年的昆仑掌门玉玑子和轻灵子比试的时候，施展出这雷字诀的那种威力……如果是那种程度的雷字诀打在了贾尔尼的身上，早就被打得烟消云散，连渣子都不剩下了。

    可纵然如此，能以身抗衡宝儿大小姐的雷字诀，这也是惊世骇俗的本事了。至少现在宝儿已经整个人惊呆了。

    “不可饶恕！不可饶恕！！”贾尔尼浑身颤抖：“我完美的身体！！我宝贵的鲜血！！”

    他迈开步子，缓缓往宝儿大步走了过去，宝儿吓得呆住了，居然忘记了躲闪，贾尔尼已经到了她的面前。他庞大的身子居高临下看着宝儿，嘶声道：“东方仙界的家伙，果然厉害！你刚才的那一招，和教会天使的‘神圣之光’差不多啊。”

    巨大的手掌抬了起来……“让我送你去死吧！”

    轰！

    巨掌劈了下来，将地面砸得稀烂。宝儿惊慌之中，只是眼睁睁看着对方钢铁一般的爪子砸了下来，居然忘记了躲闪，心中只一念头：“打不死他，打不死他……”

    可就在吸血鬼的爪子抓中宝儿那一瞬间，忽然一道闪电从他爪子下飞了过去，咻的一声，卷起宝儿和雷豆豆两人飞到了远处，瞬间消失在原地，却出现在了近五十米外的半空！

    宝儿原本已经闭上了眼睛等死……忽然身子一紧，居然被人抱着飞了出去，她迷迷糊糊之中，只感觉到这个怀抱异常熟悉，耳边听见一个熟悉的呼吸声，还有鼻子里的气味……

    “啊！！”宝儿猛然睁开眼睛，抬头看去，就看见一个胡子拉碴的脸庞，又脏又黑，全身衣服破烂，可是那一双眼睛却亮得仿佛寒星一样，还有嘴角的那一丝懒洋洋的又略带狡猾的微笑……

    “爸爸！爸爸！爸爸！！！”宝儿陡然大叫几声，张开双手用尽全身力气搂住对方，激动之下，几乎往了两人中间还夹着一个雷豆豆，这一抱，顿时把雷豆豆夹在中间喘不过气来了。

    那人自然就是小雷了，小雷被宝儿抱住了脖子，笑道：“好宝儿，别这么用力，爸爸身上脏得很。”

    宝儿眼看小雷从天而降，满心的害怕，委屈还有气恼，通通化成了眼泪流了出来，忽然就大哭了起来，叫道：“爸爸，你到哪里去啦！！你怎么才回来！！”

    小雷眼看宝儿一把鼻涕一把眼泪使劲往自己身上蹭，他哭笑得，心中也想念宝儿，紧紧抱住她，温言笑道：“宝儿乖，我这不是回来了么？你怎么会在这里？那个家伙是什么妖怪？”

    宝儿大哭了几声，却忽然指着远处的吸血鬼，此刻一切委屈害怕都在小雷面前尽情宣泄出来了，大叫道：“爸爸！他……他……他欺负我！爸爸你去打他！！”

发达之路卷 第两百四十三章 回家

    贾尔尼手下扑了个空，一抓落下，尘土飞扬，地面被他挖出了一大块碎石，然后在他掌心中咔咔被捏碎，只是那个小女孩却不见了。

    等贾尔尼再次抬头的时候，却看见了几十米的远处半空之中，一个忽然出现的男子正抱着那两个小孩。

    几乎是凭借着天生的敏锐感觉，贾尔尼虽然已经失去了神智，可是却本能的仿佛嗅到了一丝诡异的危险气息……

    那个男人已经放下了两个小娃娃，随即就看见一道金光射了过来，那个家伙的身影几乎是在空间之中，一分分的冲破了空气，瞬间就到了面前……那动作快到了极点，却偏偏每一个动作的细节都那么清晰……贾尔尼的瞳孔瞬间放大，眼中小雷的影子越来越大，忽然一道金光已经奔着面门而来，贾尔尼身子在半空被重重撞上，一个踉跄往后倒了下去，身子仿佛断了线的风筝一般飞出，足足跌出去十几米这才缓缓稳住了身形，只是他的脖子却扭曲到了一边。

    小雷刚才只是凌空一拳，隔空而发。贾尔尼却感觉到自己的肋骨都已经断了好几根，他吼叫一声，双手抱住了自己地脖子，大叫一声。把错位的关节扭正，然后按住自己胸前肋骨，口中哇哇大叫，充满着痛苦的意味，却居然将自己断裂的肋骨扶正……

    小雷看着面前地这个怪物，连连摇头，口中无惋惜的道：“可怜可怜……这一定很疼吧……”

    贾尔尼张嘴喷出一口乌黑的血液，他大口喘息，瞪着面前的这个男人。传承之血虽然使得他的身体经过了变异改造，几乎已经接近了血亲王的完美状态。可是刚才中了小雷的一拳，几乎让贾尔尼当场就倒下！

    “怎么……怎么回事！”贾尔尼喘息不止。胸前断骨处的疼痛，使得他半个身子都有些麻木，他满脸难以置信的表情：“我……我可是强大的血亲王！血族最强大地血亲王，是可以媲美守护天使的存在啊！！”

    狂啸声中，贾尔尼地手掌骨节之上，咔咔作响，忽然从指节后面迅速生长出三片锋利的片状骨头！

    “骨刀！？”小雷一眼看去。忍不住奇道：“这是什么东西？怎么那么像X战警里的金刚狼？”

    他话音刚落，一道寒风已经扑面割来，小雷身子一侧，唰的一声，一匹锐利的劲气几乎是贴着他的面前劈了下去。

    小雷冷笑声音中，他仿佛伸出了一根手指，虚指一点……

    波！

    贾尔尼的胸前猛然爆出一团血花来，胸前瞬间多出了一个血窟窿，他痛叫一声。反手骨刀再挥，可是小雷地身子却仿佛没有半两重量一般，身子轻盈的仿佛一片树叶。任凭贾尔尼如何挥动手里的骨刀，刀锋劲气如风暴一般狂乱，小雷的身子却似乎能随着对方的刀气缓缓飘舞，完全不着力一般。任凭贾尔尼如何狂攻，却始终砍不到小雷一根寒毛，反而小雷随手指出，立刻就在贾尔尼身上点出一个血窟窿来。

    波！

    贾尔尼陡然大叫一声，胸前再次多了一个血窟窿，他似乎无力支持，身子踉跄退了开，猛烈喘息。

    “还打不打？”小雷双臂抱胸，似笑非笑看着落在地面尚呼呼喘息的贾尔尼，对方一双眼珠完全赤红，那目光就好像凶狠的野兽，要夺人而噬。

    “你是……你是东方的……神仙？”小雷等了一会儿，却忽然听见贾尔尼用一种生硬的语调问出了这么一句话。贾尔尼跪坐在地面，喘息粗重，却依然死死盯着小雷。

    小雷想了想，道：“神仙不神仙地，我不知道。不过我知道，你是吸血鬼，来自欧洲的黑暗议会，是么？”

    贾尔尼眼中闪过一丝惊异：“你也听说过黑暗议会？”

    小雷大笑道：“是的，我还和你们打过交道。”

    “东方人，和我们打过交道……”贾尔尼毕竟是血族地亲王之尊，对于黑暗议会三年前曾经在东方寻找宝儿并且大打出手的事情，也多少知道一些。联想到这里，他盯着小雷，吃惊道：“难道你们就是……你们……”

    小雷嘻嘻笑了笑，道：“不错！三年前我就和你们打过交道啦。让我想想……嗯，对啦，第一个和我打交道的，是一个叫里昂的家伙，好像是来自什么罗德里格斯家族，我说的没错吧？”

    “果然是你！”贾尔尼缓缓站直了身子：“你就是那个叫‘雷’的家伙，是你击败了里昂他们三个！”

    小雷笑道：“啊，既然这样说来，那么大家是老熟人啦！喂，你也是来自那个什么家族么？”

    “哼！”贾尔尼冷冷道：“我是罗德里格斯家族现任家长！黑暗议会核心议会团元老！你说的那个里昂，是一个废物，他在中国的任务失败之后，已经被家族处死啦！”

    “哦？”小雷抓了抓头发，笑道：“你是那个什么家族的家长？”

    贾尔尼却已经转头看向了远处的宝儿，忽然吃惊道：“你是那个雷……难道那个小女孩就是……就是……”

    “不错，那就是当年你们费尽心思想抢走的女孩。”小雷笑道：“不过现在我保证。谁也别想再打她地主意了！”

    “咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯……”贾尔尼出乎意料的没有愤怒，反而发出了一阵意味深长的尖笑，他的声音就仿佛磨牙地老鼠一般刺耳，他盯着小雷的眼睛：“你很强大……确实很强大！除了那些长着白羽毛翅膀的家伙。我还从来没有见过任何一个对手像你这么强大的！”

    “怎么，想认输么？”小雷挥挥手。

    “！”贾尔尼挺起胸膛：“伟大的神族不会向敌人投降！刚才你的速度非常快，我根本打不中你，而你的力量也很强大，居然可以把近乎完美状态的我打伤……这一切，都让我非常吃惊……”说到这里，贾尔尼的语气有些黯然：“我原来以为得到了传承之血，成为了血亲王之后，就可以……”他摇摇头，似乎有些无奈。

    “就可以什么？天下无敌么？”小雷撇了对方一眼。不屑道：“白痴！你这种程度的家伙，我随便就能找出十个八个来。”

    地确。刚才贾尔尼强行扛天雷的情景，小雷在远处也看到地，这个家伙身躯庞大，力量恐怖，更加让人惊讶的是，他有着超强的扛击打能力。不过除此之外，倒也没有多厉害了。

    这种程度的能力。最多和东方修行者中的修法期中期的程度差不多。相比较而言，也大概就是和昆仑派的玉虚子实力接近。

    唯一地区别，就是玉虚子会昆仑的诸多繁杂的法术，而这个家伙的攻击手段则显得单一了一些。不过那种超强的抗击打能力，玉虚子就肯定没有了。

    天下无敌？那就是玩笑开大了！不说别人，小雷目前自持自己的实力，轻轻松松就能收拾掉这个家伙，其他的诸如昆仑掌门人，自己的妙嫣老婆。五方高人榜那种程度的高手，都能轻松干掉这个家伙！

    “这没有什么可笑地。”贾尔尼语气带着几分火意：“你确实很强大……至少比现在的我强大……不过那是因为我刚刚得到进化，还没有适应现在的能量和躯体。还没有达到百分之百地完美状态！否则的话，你未必是我的对手！”

    小雷“呸”了一声，笑道：“那又如何？你说这些话是什么意思？难道你以为我会放你走，然后等你达到了什么所谓的完美状态，再来找我报仇？拜托，小爷我可没有那么傻！老子的格言是：趁你病，要你命！”

    “咯咯咯咯咯咯……”贾尔尼依然笑得很神经质一样，他抬起眼皮，轻轻擦了擦脸上的血液：“的确，你今天确实可以把我的性命留下在这里……你也的确比我强大……我刚才说了，你的速度很快……非常快……刚才的那个小女孩，已经掌握了瞬间移动的技巧，我想你也一定会吧？”

    “你到底想说什么？”小雷发觉了对方的情绪似乎有些不太对。

    “瞬移是一种非常耗费能量的技巧，冲破空间的叠障需要对空间法术的娴熟掌握，并且要有强大的能量作为基础……我想问你，你最远的瞬间移动，能移出去多远的距离？”贾尔尼笑得很恶心，他全身都似乎在隐隐的颤抖，脸颊肌肉抖动，满脸都是那种竭力压抑下的痛苦……

    好像……不对！

    小雷仔细的看了贾尔尼一眼，只感觉对方的气势在瞬间以一种狂暴的速度在上升！他周身都充斥着一团黑色的气焰！可是那气焰却太过冰冷安静了！那黑色空洞无比，仿佛在不停的吞噬……吞噬周围的一切，光线，能量……

    “作为我最后的遗言……”贾尔尼忽然往前走了两步，他满脸狰狞：“希望你瞬移能飞出足够远的距离，当然，最好还要带着那两个小孩一起……因为只要沾到了我的一滴鲜血……神族的复仇之血，就将腐蚀掉你的身体！并且永远带着血族的诅咒！！”

    贾尔尼的身子忽然以一种奇怪的状态膨帐了起来！他那高大的身子忽然变成了一个气球一般，身体里一股狂乱的邪恶气息疯狂滋长蔓延出来。

    他要……

    他要自爆？

    小雷面色微微变。而此刻，贾尔尼地一个脑袋已经膨帐成了仿佛猪头一般，全身的骨头仿佛都消失了，一对眼球都几乎凸了出来。小雷大叫一声，提起法力，转身朝着宝儿扑去。

    而在他的身后，小雷虽然看不见，可是无声无息之中，他的灵觉仿佛觉察到……

    什么东西，碎裂了！

    几乎是一瞬间地时间贾尔尼的身体四分五裂，空间都仿佛狠狠的扭曲了一下，一团黑色的火焰从他身体里汹涌而出，四面扩散开来。那一片黑光又以极快的速度爆炸开来，一时间。在这一片天地间仿佛都笼罩在这黑光之下……

    小雷全身的法力几乎瞬间提到了一个顶峰，他的动作在空间之中仿佛一分分的放慢了，他只是一个转身，身子仿佛在空气之中突破了空间和光线的阻隔！

    仿佛就这么简单到了极点的一个转身，他身子已经出现在了几十米外，瞬间就出现在了宝儿身边，伸出手臂抱住两个孩子。同时另外一只手却已经抖开了自己地披风。

    在他的法力运作下，柔软地披风被抖得笔直！仿佛一片布墙一般横在了他们得身后。

    几乎是同时的，就听见身后传来的一声惊天动地的爆炸声音！

    终于，有声音了！

    只因为刚才的这一切只发生在短短的刹那间！快得几乎已经超过的声音地速度！小雷只感觉到披风上传来的阵阵的颤动，无数股狂乱的气流撞击上了身后的披风，他全身的法力运作起来，一股沛然的仙气发动，在周身弥漫！

    那披风是菩提祖师送的东西，那老家伙说是什么天生的仙女用晚霞编织出来地。连火焰都能烧上三天三夜不坏！想必能挡住对方的自爆吧？

    现在的状态，三人就仿佛置身暴雨之中，而小雷用披风和自己地仙气弄出了一个仿佛“雨衣”一样的东西将三人笼罩在了里面。虽然有雨衣的存在。却已然能感觉到外面一股股乱流仿佛雨点一般打在雨衣上……

    瞬间，天地之中黑色的血光已经吞噬了一切！大约有足足十秒钟吧，那爆炸的血光蔓延极快，瞬间已经将方圆几乎十里之内全部吞噬了进去！耳旁传来两个小家伙的惊呼，小雷却抱紧两个小家伙，笑道：“不怕不怕，没事的。”

    那爆炸来的快，散的也快，也就不过十几秒钟之后，云收雨歇，一切重新恢复了宁静，小雷放眼看去，也不由得吸了口凉气！

    几乎是方圆十里！大地之上放眼看去，几乎全部成了一片死地！所有的生命，花鸟，草木，全部枯萎死亡！地上那些原本苍郁的树木，全部变成了黑死色，枯萎得再无半点生命迹象！

    就仿佛方圆十里的地面上都被染了一层黑色一般！！

    小雷解下披风看了一眼，只见披风上斑斑点点，已经颇有残破，那原本金丝银缕编织出来的披风，原本隐隐闪动着五彩光芒的披风，虽然表面看上去并没有什么破损洞穿，可是却已经不复光鲜了，变得黯淡无光，就仿佛一块脏抹布一般！

    “果然好强的腐蚀力！”小雷暗自肉疼，这披风可是好宝贝啊，现在看来上面的灵气已经完全被毁了！

    也幸好这里是一片荒郊野外！

    不过那个吸血鬼还真的有些门道！什么血亲王之类……到底是什么玩意？

    “算了，有机会找叶不群问问吧。”小雷撇撇嘴巴，抱着两个已经吓得有些呆住的孩子，他的身影冲天而起，不到片刻，就消失在了天空上。

    而就在这天傍晚的时候，小雷已经终于站在了自己那片庄园的外面。

    “嗯，好像大门装修过了，还挺气派。”他背着双手视了片刻，旁边宝儿却已经欢喜的拉着他的衣角，把他往里面拉了。

    只是身旁又传来那个雷豆豆的声音：“喂，你们回家。我也要回家啦，你们把我拉到这里来算什么？绑票么？我家可没有钱地！”

    宝儿看了他一眼，道：“谁稀罕绑架你来着？对了，你是说你师父是什么古钟和尚么？我妈妈认得你师父哦。一会儿你老实交代，怎么那伙人偷东西的时候，你会忽然在旁边跑出来的！”

    雷豆豆翻了个白眼：“我去寺庙找我师父，就那么巧碰上了，我又怎么办？”

    “哼……碰上了！”宝儿冷笑道：“我正好追一个小偷进寺庙的，看那样子好像就是你！”

    “你才小偷！你全家都是小偷！！”雷豆豆气地大叫：“你再说我是小偷，就尝尝我的大慈悲咒，！！”

    宝儿此刻有小雷爸爸在身边，就算是玉皇大帝也不怕了，横了他一眼：“切，佛门的大慈悲咒很厉害么？我看你这么小小年纪。恐怕还没学全吧！”

    雷豆豆脸色一变，脱口道：“你怎么知道的……”随即意识到自己说错话了。勉强叫道：“就算没学全，收拾你也足够了！”

    小雷却不管两个小孩斗嘴，大步就往里面走，宝儿一把拉住了他，笑道：“爸爸，不先要闯哦，妙嫣妈妈在里面布置了阵法。要按铃才能进去的。”

    宝儿走过去，按了一下墙壁上的一个按钮，随即庄圆大门上一个探头转了过来，对准了门下，墙壁上的对讲器里传来的小青的声音：“咦？宝儿你不是和你妈妈去烧香了么？怎么你妈没有和你一起……”

    小雷却已经走上了两步，把一张脸凑到宝儿旁边，对着探头，脸上做了个鬼脸，笑道：“小青。看看我是谁？”

    ……

    沉默了足足有十秒钟……

    对讲器里猛然传出了一声惊天动地的惊呼！

    “啊！！！！！！！！”

    随即就听见庄圆里面传来地轰的一声巨响，就看见两条人影一先一后，从别墅里面冲破墙壁和大门飞了出来。奔着小雷而来，瞬间已经到了小雷面前。

    妙嫣和小青都是满脸震惊，四目死死盯着小雷，仿佛要将小雷看到眼睛里去再也拔不出来地一般！

    “你这没良心的家伙！！”妙嫣忽然柳眉竖起，娇喝了一声，抬手一张对着小雷劈了下去，小雷嘻嘻一笑，却不躲闪，反而挺起胸膛迎了上去。

    就在妙嫣的手掌快要劈到小雷的那一瞬间，她脸上的怒意已经被哀怨所代替，幽幽叹了口气，手掌放下，却已经勾住了小雷的脖子。

    小雷哈哈一笑，一手一个把妙嫣和小青都抱住了，然后在妙嫣脸颊上亲了一下，迟疑了一下，又在小青脸颊上亲了一下，心中不由得大乐，在那个该死的什么斜月三星洞里，哪里有这般旖旎地风光啊！

    妙嫣心情激荡之下，早已经几乎恨不得就此软在小雷怀中再也肯出来了，而小青被小雷忽然亲了一下，立刻粉脸惩红，羞不可抑，微微一挣，试图挣开小雷怀抱。小雷却抱紧了她，笑道：“你跑什么啊，现在我回来了，你就算跑进去，一会儿还不是要见面么？”

    后面两个小家伙早已经站得远远的，宝儿小时候就看过自己的这几个父母亲热，所以并不以为异，那雷豆豆却死死盯着搂成一团的小雷三人，眼中不禁露出几分敬佩得五体投地的目光来。

    “喂！看什么看！他们大人的事情，咱们小孩子不要偷看了！”宝儿忽然从后面蒙住了他的眼睛，顺手又在他额头敲了一下。

    这一次雷豆豆却没有挣扎，更没有恼火，反而长长叹了口气，压低声音道：“你爸爸……好厉害哦！！”

    “厉害？我爸爸当然厉害了！爸爸会的法术可多了！！”宝儿撇撇嘴巴。

    “切，我是说你爸爸……这个，好厉害的！”雷豆豆做了个拥抱地姿势，由衷道：“他居然有两个老婆！！天啊！！”

    “别胡说！”宝儿解释道：“那个穿黑衣服的是我妙嫣妈妈，那个是我小青阿姨。”

    “我知道我知道，一个妈妈，一个阿姨……”雷豆豆不以为然的挥挥手，道：“电视上我看多了，一个是老婆，一个是二奶，没错吧！”

发达之路卷 第两百四十四章 故人来访

    小雷安然回到家中，这场面三年来已经不止一次的在他脑子里徘徊来去了，此刻终于梦想成真，娇妻爱女环绕在周围，这种乐趣比关在什么三十三重天上可要滋润百倍千倍了。

    家里唯一的男人终于回来了，妙嫣小青自然欣喜万分。

    不过小雷心中另外还有一番心思，他着急上火先迫不及待的看了自己的另外一个女儿……

    “这……这就是贝儿？”小雷缓缓走进房间，看着床上四仰八叉躺在那里的一个小不点女孩，女孩拥有和她妈妈一样的乌黑的秀发，睡梦中的小丫头兀自咬住自己的一根小指儿，一双眸子上睫毛微微颤动，也不知道睡梦之中梦到了什么。

    “………这就是贝儿？”小雷只觉得身子有些颤抖，缓缓走到了女孩床头，他伸出一只手，似乎想去摸一摸自己的这个女儿，可是手伸到了一半。却有些迟疑，迟迟不敢落在女孩滑腻如凝脂地肌肤上。

    小雷心中忽然充满了一种患得患失的错觉。

    是的，这就是自己的女儿了？！

    从根本上说，这个女孩。才是真正地自己的亲生孩子吧！

    相比而言，宝儿和自己虽然很亲，却并不是自己亲生的，毕竟是时空中的“另外一个自己，留下的骨肉。那么，这个小丫头，才是真正的自己的亲生骨肉……

    不过说来也好笑……

    假如自己没有把月华带回这个时空，而是任凭她留在原来的那个时空，那么眼前的这个小女孩，恐怕在那个时空中，则应该是另外一个宝儿吧！

    而现在。因为这个时空中已经有了一个宝儿，所以。她则变成了“贝儿”。

    多奇妙的事情！

    “我……不会吵醒她吧？”小雷终于忍不住，轻轻在贝儿脸颊挂了两下，眼中露出了柔情。

    “不会地。”小青抿嘴一笑：“这孩子非常奇特，从小就非常贪睡的，现在每天不睡足十四个小时是绝对不会起床地。奇怪的很呢……”

    小雷皱眉：“每天都要睡十四个小时？是不是多了一些？不会有什么问题吧。”

    妙嫣笑了笑：“不会的，这孩子天赋极好，一出生就有灵气冠顶。只是因为体内灵气太过旺盛了，所以她身子有些消受不尽，小的时候多睡一些，也不奇怪。我教了她一套运功的心法，她每天睡梦之中内息也会自行运转，消化她体内多余的灵气。”

    小雷点点头，苦笑道：“可惜，她出生的时候，我被那个老家伙关在洞里。我试图逃了几次，都不是那个老家伙地对手……唉……”妙嫣这才问起小雷这三年来到底是怎么回事，小雷看了一眼睡梦中的贝儿。摇摇头，低声道：“莫要吵了她，我们下去说吧。”

    说完，拉着两个女人出了房间来到大厅里。

    当下，小雷把自己被菩提祖师带回去的事情说了一遍，说起自己无疑之中吸收了那个赤珠，重塑不坏金身，又被菩提祖师关了起来修行的事情。

    妙嫣听了不禁有些恼火：“纵然他是神仙中人，也不能做事情这么蛮横不讲道理吧！哪有强行禁锢别人来修行的道理！”

    小雷握了握妙嫣的手，笑道：“说起来，我差点被那个赤珠弄死，也是他救了我命，我拜他为师，也没什么。”

    小青却笑道：“这么说来，你现在算是因祸得福，那个赤珠在太上老君的炉鼎里和你身体炼化在了一起？那么你现在已经是不坏金身啦！还有，那个什么金蝉子的十世修为呢，也被你得了便宜？”

    小雷连连摇头：“哪有那种好事情！什么十世修为，我是半点影子都没捞着！不过那个珠子和我身体融合在了一起，平白得了一个不坏金身，那是不假的了。可是金身坏不坏地，对我来说，也没太大的意义。”

    妙嫣道：“也不能这么说。夫君……这不坏金身对你来说好处还是大有可利用之处的！你现在修行地是圆真妙诀，修行这套功法，将来必须要经历天劫，现在你有了不坏金身，那么就不怕天劫了！什么天雷天火之类的，都伤不得你！”

    小雷笑道：“天劫什么的，我倒是不放在心里，只是为了烧出这个什么见鬼的不坏金身，我这三年来，每天都要在太上老君的那个炉子里烧上一个时辰，这日子可把我苦坏啦！若是单纯的烧我，也就罢了。却把我关在洞里，不让我回家和你们相见，这个罪可受大啦！那见鬼的山洞里，就我一个人，平日里身边一个人影都没有，倒是还有一条修炼得道的金龙来服侍我，可是那家伙蠢得很，和他说十句话，他未必能回答半句，闷也闷死人了！”

    “哼，你可知道，我们几个在家里日日等候，也是愁眉苦脸……就在生贝儿的那段时间，月华日夜思念你，还大病了一场呢！”小青语气有些幽怨。

    “嗯……是我对不住你们啦。”小雷点点头，问道：“月华怎么还没回来？”

    “她今天带了宝儿去寺庙。这会儿多半还在寺庙呢！”妙嫣瞪眼道：“你呢？你又怎么和宝儿在一起的？难道你没遇到月华么？”

    小雷笑着把自己遇到宝儿地经过说了一遍，妙嫣听了不由得怒道：“这些西方的妖孽，居然还敢来！哼，若是叫我碰到。一剑剑把他们全都斩了！”

    顿了顿，又把宝儿叫了来问了一遍，才知道果然月华还在寺庙中，宝儿只说自已遇到了雷吼夫妻，如此这般遭遇说了一遍，妙嫣点头，忽然又道：“那个和你一起的小男孩是什么人？”

    宝儿这才笑了笑，道：“妈妈，那个小子可有意思了！他居然说自己是古钟和尚的徒弟呢！”

    妙嫣眉毛一扬：“古钟和尚？古钟和尚难道在那寺庙中？”

    小雷眼珠一转，笑道：“我知道啦。那寺庙我倒是去过一次地……你还记得上次我曾经去了那里接田家小姐回家的事情么？那寺庙中的确有个古怪的老和尚，看模样很有点门道的。”

    妙嫣想了想：“既然古钟和尚在那个寺庙中。可为什么那些盗贼偷东西的时候，他却没出手阻拦？”

    宝儿看了一眼躲躲闪闪在自己身后的雷豆豆，抓了他一下：“喂，问你话呢？”

    雷豆豆咳嗽了一声，怯生生道：“我师父他老人家不在庙中的。早前些日子就外出云游去了，好像是为了躲什么人。”

    妙嫣想了想，笑道：“那和尚脾气古怪的很。他既然在，也就不管他了……又看了一眼雷豆豆：“倒是你，年纪轻轻的，居然能有这番造化啊。那和尚算是当世少有地高人了，你能蒙他收为弟子，算是福气不浅！”

    随后，众人就没有再追问了。这小男孩虽然有些机灵古怪，不过想来他既然是修行高人的徒弟，自然和寻常普通人家地孩子不太相同。以妙嫣的身份也阅历。当世高人都会过的，一个小小的徒弟，也没太在意。

    更何况。现在刚好小雷回来了，这才是家中的头等大事情。其他的东西，也就暂且丢到一旁了。

    商量了一下，妙嫣令宝儿出去找月华回来。宝儿这丫头忽然跑掉，恐怕月华会在寺庙附近寻找。

    宝儿撇撇嘴巴，却一把抓住雷豆豆，道：“小子，你跟我走吧，正好顺路送你回家了。”

    两个小孩子出了门，小雷脸上露出一丝坏笑来，道：“好妙嫣，好小情，这三年可辛苦你们啦。”

    说完，走了过去，一手揽住一个。妙嫣啐了一口，横了他一眼，小青却红着脸垂下了头。妙嫣却忽然笑了笑，把小青往小雷怀中一推，故意板起脸道：“我们两个好糊弄呢，可是月华妹妹可不容易哄的！她为了生贝儿十月怀胎，孩儿降生地时候，你却不在身边！你须想想今天见了她该怎么哄她开心呢！”

    小雷嘻嘻一笑，凑过去在妙嫣脸上亲了一下，笑道：“我知道，妙嫣你一定会帮着我的。”

    妙嫣被他一吻之下，粉脸绯红，正要说什么，却忽然听见大门砰的一声被推开了，宝儿从外面一头撞了进来，正看见小雷一手一个搂着小青妙嫣，不由得“哎哟”叫了一声，赶紧捂住眼睛退了出去，笑道：“我可没瞧见！没瞧见的。”

    妙嫣轻轻笑了笑，道：“就你人小鬼大，不是叫你去找你妈妈么？怎么转眼就回来了？”

    外面宝儿这才松开了手，大声道：“爸爸，外面有人找你呢！”

    “找我？”小雷奇道：“我今天才回家来，就有人找来了？”

    他看了妙嫣一眼，又看了小青一眼，妙嫣眼珠一转，忽然冷笑道：“哼，说不定是什么田家小姐，你是不是回来之前先见了她了？不然的话，你三年没回来了，怎么刚一到家，人家就上门来了？”

    小雷摇头道：“没有的事情。”

    外面宝儿笑道：“妈妈，你这可冤枉爸爸啦。外面找爸爸的人，是个外国男人。”

    “外国男人？”小雷眉头紧紧皱了起来。

    几分钟之后，宝儿引着一个身材高高瘦瘦地人走进了别墅的大厅，小雷端详了那个家伙两眼。对方是一个大约四十多岁地家伙，头发有些灰白，眼珠是棕色的，高鼻梁，脸色有些苍白，眉宇之中带着几分淡淡地凝重和忧虑。

    这个人穿着一身古朴地西装，深灰色，手里拿着一根手杖……

    小雷注意到，这个人走路的时候，腿脚似乎有些残疾。

    小雷立刻肯定。面前这个来访的外国人，自己绝对从来没见过的。

    妙嫣给宝儿使了个眼色。宝儿点点头，转身出了门外去了。妙嫣却看了小雷一眼，拉着小青也走进了房间里。

    “请坐吧，先生。”小雷笑了笑，道：“很抱歉，我的英文不是很标准。请问您是和茶还是咖啡？”

    那个外国人咳嗽了一声，居然用一口非常标准的中文道：“不用客气了。我并不口渴……不过如果可以的话，我只想喝一杯水，白开水就可以。”

    他的中文很流利，小雷注意到，这个家伙不但腿脚似乎有些残疾，就连右手上的无名指也齐根断掉了！

    他不动声色地倒了一杯水送到对方面前，示意请他坐下，这才缓缓道：“请问您找我有什么事情？”

    那个中年男人咳嗽了两声，掏出一方雪白的丝帕轻轻擦了擦嘴角。气息有些急促，缓缓道：“我想我来地一定很冒昧……请原谅，其实我并不认识您。小雷先生。我来到这里，是受到一位朋友的托付前来见您。”他顿了顿，缓缓道：“先自我介绍一下，我的名字叫做康斯坦丁，当然，我还有中国名字，你可以直接称呼我老康就可以了。”

    “老康……”小雷微笑道，缓缓坐在他的对面：“很好，现在我们已经认识了……请您说出您的来意吧。您说您是受一位朋友的托付来见我的，不知道您说地那位朋友，是不是我认识的呢？”

    “是的，我的那位朋友，你一定认识，而且非常熟。”老康说完，又再次猛烈咳嗽，他咳得上气不接下气，脸上露出病态的红晕。小雷皱眉，正色道：“请原谅我的冒昧……不过我曾经学习过一些中国的医书，您的肺部似乎……”

    老康勉强笑了笑，他的眼中闪过一丝奇异地目光：“这是陈年老伤了！我的肺部曾经受过伤，这咳嗽的毛病已经有足足十五年了。”他缓缓把手杖放平在膝盖上，然后伸出了那只缺少了无名指地右手，他的掌心放着一枚小小的银色的十字架，似乎仿佛是一枚胸针……

    小雷只看了一眼，脸色立刻有了些惊讶，他盯着这个老康，沉声道：“这是……你怎么会拥有这个东西？根据我所知道的，这枚东西不应在在你的手里！”

    是的！小雷只看了一眼，就认出了这枚小小的十字架，赫然正是教会教廷座下首席圣骑士，拉法叶，中文名字叫做叶不群的那个家伙所有的东西！

    当初叶群接近小雷，两人之间的关系从开始的互相猜疑，到后来，则变得有些微妙，叶不群的为人并坏，相反还颇为温文尔雅，双方打交道的那些日子，反而像朋友更多过了敌人。小雷当初也确实曾经得到了叶不群的一些帮助。

    小雷至少就知道，这枚十字架，乃是教会之下，一种极为尊贵身份的象征！小雷曾经和叶不群闲聊的时候问过那个家伙，这钟十字架，分别分为金色和银色还有铜质的。

    而这银色的十字架，全世界只有七枚，代表者教会教廷下的七大圣骑士！而每一位圣骑士的十字架上的花纹也不同，各自雕刻着象征着每个人的图腾！而同时，这种十字架也是圣骑士的武器之一，在战斗的时候，十字架可以幻化为圣骑士的十字圣剑！！

    早在小雷第一次和教廷的人打交道，也就是第一次在游乐场被教会的另外两个圣骑士，也就是米伽勒那两个家伙偷袭的时候，米伽勒就曾经用这种武器和小雷打斗过！

    当然。最让小雷吃惊地并不是看见这枚十字架……

    而是这枚十字架不应该出现在这个人的手里！根据叶不群当初的说法，这种十字架乃是圣骑士的荣誉和生命地象征！这多少有些中国剑客那种“剑在人在，剑亡人亡”的意思。

    “这东西怎么会在你手里？”小雷皱眉：“我认得这东西……它不是属于你的东西！”

    “的确不是。”老康缓缓把十字架放在了桌案上，他的眼角肌肉似乎颤抖了一下：“您仔细看看。它有什么不同？”

    小雷看了两眼：“我知道，这个东西是圣骑士的武器！是十字圣剑！可是现在我能感受到，它似乎已经失去了锋芒，好像……它已经没有了生命力……或者说，它上面的圣剑已经没有了，现在只是一枚普通的胸针而已。”

    “是的，它已经不是圣剑了……因为圣剑已经被教廷收回了……而它原来的主人，教廷下首席圣骑士拉法叶大人，也就是您从前地一位朋友，叶不群先生……他现在已经被教廷除名。不在是教廷的圣骑士，而成为了被教廷下守护骑士团追杀地罪人。叛徒！”老康用丝帕捂住了自己的嘴巴，凝神看了小雷一眼。

    “什么？”小雷变色：“你说叶不群已经背叛的教会？这不可能！！”

    记忆中，叶不群那个家伙，似乎永远都是一副温文尔雅的模样，脸上带着淡淡的笑意，似乎从来都不会动怒，身上永远都是干干净净……永远都是很优雅的模样。

    小雷甚至可以清晰的记得。叶不群和自己说话地时候，对于自己信仰的那种虔诚的态度。

    那个带着优雅的笑容，说：“我永远都不会背叛我的信仰”这种话的家伙，会成为教会的叛徒？！

    “我来，是受他的托付前来见你……或者说的更加明白一些，是向您求助地！小雷先生。”老康用低缓的语气慢慢道：“我必须先肯定一件事情……在您心中，叶不群算不算是你的朋友？”

    朋友？

    小雷脑子里立刻浮现出了叶不群地模样，那个身材修长，满脸书卷气息的家伙。那个有着一双修长有力干净的手掌的家伙，那个笑起来永远都是很温和的家伙。记忆中，自己和叶不群。似乎真的很难说是“敌人”，相反的，两人却曾经坐在一起喝茶，然后一起去欧洲，甚至自己能顺利找到月华的资料，也要多谢那个家伙。

    不管如何，他不是个让人讨厌的家伙，至少他说了和自己合作之后，就一直遵守承诺，并没有暗中做任何对付自己的事情！

    想到这里，小雷深深吸了口气，郑重道：“叶不群先生，是我的朋友！”

    听到小雷说了这句话，老康的眼中立刻露出了一丝感激的目光，缓缓道：“多谢你……他托付我来之前，也曾经和我说过，现在他唯一能够求助的人，就只有你了……他曾经和我说过，您是一位东方的奇人，拥有强大的魔法和武技……更加重要的是，他掌握的那些东西，唯有交给您，他才能放心……”

    “到底发生了什么事情？”小雷盯着对方的眼睛。

    老康忽然惨然一笑，他的眼中流淌出一丝悲伤：“拉法叶他……他是一个诚实的人……一个对自己信仰虔诚的人，过他同时也是一个过份天真的家伙！”他深深吸了口气，一字一字道：“我可以对上帝发誓，或者对任何神灵发誓！拉法叶，他从来没有背叛过自己的信仰……他也从来没有背叛过教会！可是！教会！却背叛了他！！”

    老康眼中露出了几分愤怒的目光，咬牙缓缓道：“我是他的朋友，或许也是这个世界上唯一愿意相信他的人……就在一个月之前，他忽然找到了我！当时看见他的时候，我非常吃惊……因为，我的身份比较特殊，他不会轻易的来见我的，而他之所以来找我，那么就只有唯一的一个可能……他遇到了很大的麻烦！”

    “我见到他地时候，他已经受了很重的伤。那伤势几乎就要了他的命！我把他留在了家里……我住的地方很隐秘，他在我地家里住了三天，他变得非常奇怪，我问他任何问题。他都不回答，不说话……他原本不是一个忧郁的人，可是他看上去却非常悲伤……他似乎不是因为受伤而痛苦，而是内心非常痛苦……后来，再第三天的时候，他忽然告诉我，我们必须立刻离开……虽然我住的地方很隐秘，但是那些家伙太强大了……他们的势力非常强大，我住的地方并不能保险。事实证明，他的担心非常正确。我们正离开的时候，就有人来追杀他了……追杀他的人。一共有三个……他们是米伽勒他们……三个教廷的圣骑士，围攻他一个人……原本拉法叶并不准备反抗，他准备投降，他愿意和他们一起回教廷去，为自己辩解……他相信教廷是公正地，相信自己的信仰是正确地……可惜，他错了！那些家伙并不给他任何机会。他们根本就没有打算抓他回去，他们的目的，就是杀死他！”

    “然后呢？”小雷目光闪动，努力压抑着心中的惊讶，缓缓问道。

    “然后……他很愤怒，和惊讶，最后终于出手反抗……我们逃了出来，可是他受伤很严重，非常严重！”

    “等等……”小雷皱眉：“我并不是怀疑你的话……可是叶群的实力我很清楚。我曾经也和那个米伽勒交过手，坦率的说，叶不群地实力要比米伽勒强一些……不过却也只是强了一点而已……而且他还受了伤。以他一个圣骑士，对付三个圣骑士，怎么能跑出来的？”

    “是一对三。”老康苦笑：“是二对三！小雷先生……我本人，也曾经是教廷里一名光荣的圣骑士！”

    “你？”小雷看了面前这个家伙一眼：“请原谅我的疑惑……根据我所知道的，圣骑士是以武力见长而不是魔法……可是您的身体状态似乎……”

    “我没有撒谎……我曾经是一名圣骑士，不过那是十五年前的事情了。”老康坐直了身体：“只不过我是一个罪人，我触犯了教廷里极为严重的教规，犯下了很严重的罪孽，后来我被剥夺了圣骑士地荣耀，驱逐出了教廷……”他轻轻抬起自己的右手：“您看见了我的右手么？它缺少了一根手指……原本我地无名指上带着一枚戒指，那是教皇赐予我的象征着圣骑士的身份象征，每个圣骑士都有一枚这样的戒指，拉法叶他也有的……只不过，当年我被剥夺身份的时候，那根手指，连着那枚戒指，被斩了下来！”他轻轻抚摸自己的断指：“这不但是对我的惩罚，同时也是让我记住我罪人的身份！我被驱逐出了教会，永远不能在教会里担任任何职务。”

    小雷点点头：“我明白了……你也是一名教会的叛徒，是么？”

    “是的。”老康点头：“因为我拒绝执行骑士团的命令。我们守护骑士团每一代一共有七名圣骑士，一旦有了损伤，立刻就会挑选最优秀的战士补充进来。当年……我奉命去剿灭黑暗议会的一个据点，可是我面对的对手，却是两个手无寸铁，毫无任何战斗能力的血亲……小雷先生，我想你知道什么是血亲吧？”

    “我知道。”小雷点头：“血亲是黑暗种族里的一个特殊的存在……我和一个血亲打过交道，他们天生没有任何战斗能力，却拥有高超的智慧。”

    “可是我遇到的那两个血亲，并没有任何罪孽。”老康语气很平静：“后来我知道，那里也不是什么黑暗议会的据点，他们只是两个普通人，唯一和普通人类的区别，就是他们拥有血亲的血统而已，除此之外，他们几乎就是普通人，和普通人一样的生活，工作，结婚，养育孩子……可是他们唯一的罪孽，是他们的血统，他们拥有黑暗种族的血统，这就成为了他们必须要被杀死的罪孽！我拒绝杀死两个普通人，违背了骑士团的命令。因此我被认为是同情那些罪恶的生物，被剥夺了圣骑士的荣耀，收回了神圣的圣天使加持的法力……老康的语气中带着一丝悲伤。

    小雷叹了口气，他并没有说什么。

    这并不奇怪。

    任何涉及到宗教的斗争，往往都是残酷血腥，甚至是磨灭人性的！

    想了想，小雷才道：“那么，叶不群，他也是因为违背了教规而被……”

    “是的！”老康摇头：“这正是这件事情的不同之处！他不是被简单的剥夺身份……他是被下令处死！无条件处死！！”

    他的语气森然，缓缓道：“你知道的……教会之中原本是有着森严的等级，而身为圣骑士，原本是拥有非常优越的特权……圣骑士甚至拥有一种名字叫做‘豁免权’的权力！这种权利的意思，就代表着身为圣骑士，就算犯下了一般的罪孽，都可以被赦免！可以不被处死，可以留下性命！只有违反了那种十恶不赦的极为重大的罪孽，圣骑士才会被剥夺生命！”

    他盯着小雷的眼睛：“根据我知道的，教会的古老历史中，被宣布死刑剥夺生命的圣骑士，一共只有两人！而拉法叶，则是第二个！”

    “哦？那么到底什么样的罪孽，才会严重到被宣布死刑？”小雷皱眉。

    “知道。”老康摇头：“历史上第一位被处死的圣骑士，他的罪名被严格保密，一起的资料都被封存起来，没有人知道他犯下过什么罪孽！”

    小雷撇撇嘴，苦笑道：“总不会是刺杀了教皇吧？”

    “很遗憾，不是的。”老康忽然用一种奇怪的语气，缓缓道：“历史上曾经有一位圣骑士，亲手杀死了一位即将继任教皇的红衣大主教……可是即使是那样的严重的罪孽，他也没有被判死刑，而只是被判了剥夺了一些身份权利，然后终生监禁在了一个荒岛之上！”小雷倒吸了口凉气：“连杀了教皇的罪过都可以免死……这个叶不群到底做了什么事情！居然让教会一心要杀了他？！”

    老康的表情忽然愤怒起来，惨然一笑：“他确实有罪！他唯一的罪过，恐怕就是发掘出了一些让人恐惧的真相！！”他盯着小雷，忽然问出了一句奇怪的话：

    “小雷先生，我知道你并不信仰上帝……可是您认为，上帝是否真的存在呢？”

发达之路卷 第两百四十五章 又见叶不群

    上帝是否存在？

    小雷无法回答这个问题。他本人是一个修行者，当然相信神话中那些神仙的确存在的。可是上帝什么的，毕竟……

    “呵呵，那和我不是一个系统的，我是东方的修行者，我信仰的是三清道尊，至于上帝是什么，那和我不是一个部门的……哈哈……”小雷回答的很狡猾。

    康斯坦丁拿起面前的杯子，喝了一大口水，长长出了口气，他的脸上似乎有些奇怪的表情，缓缓道：“上帝是仁慈的……几乎每个虔诚的信徒都这么认为……或者说，‘仁慈’似乎已经成为了上帝的专署名词，圣经上说‘信我者得永生’……曾经，我对这些话坚信不移，可是，现在的我，却成为了一个背弃了自己信仰的人……在这一点上，想必拉法叶来说，我才是真正的叛徒。”

    他嘴角浮现出一丝嘲弄的笑意，口中缓缓念道：‘信我者得永生……不错，上帝的仁慈仅仅是针对那些信奉他的人的，可是那些不信奉神灵的，或者是异教徒呢？似乎就从来没有仁慈可言了……从西方世界文明的扩张的历史看来，几乎也就是上帝信徒扩张的历史……从欧洲，再到非洲，北美洲，南美洲……上帝的信徒征服了全世界……是的，我用了‘征服’这个词。征服代表着什么呢……杀戳，血腥，掠夺，侵略，抢劫……他们……。应该是说‘我们’，因为我曾经也是他们的一分子！我们每到一处，第一件事情就是传教……嘿嘿，传教……在美洲。我们几乎杀光了原住民族，几乎灭绝了他们原来地宗教，然后，才把‘上帝的光辉’撒遍大地，才把所谓的文明传播到世界……我们，带着十字架和长矛利剑，骑着战马，从欧洲往亚洲出发，上帝的信徒屠杀者异教徒……我不知道他们到底有什么罪孽，为什么要被屠杀……或者他们唯一地罪孽。就是他们不信仰上帝，而信仰其他的神灵！所以。他们就该死！就该被灭绝，该被屠杀？！”

    康斯坦丁因为语气过快而再次猛烈咳嗽起来，他的脸庞因为激动而惩红，眼中却放射出异样的光芒来……

    小雷伸出一只手，搭住了康斯坦丁的手腕，一丝柔和的内息探了过去，康斯坦丁一惊。只觉得一股柔和的暖意从手腕蔓延而上，瞬间走遍身体周身，胸口的隐隐镇痛也缓和了许多，咳嗽平息下来，他长出了口气，惊讶的看了小雷一眼：“谢谢……这就是东方的仙术么？真地非常神奇，你是一个魔法师么？”

    小雷微笑摇头：“在东方，没有什么魔法师这种称呼。不过，康斯坦丁先生……你比我想象中的还要叛逆……身为一个曾经地上帝的信徒。我没想到你会有这种奇怪的思想。”

    “因为我曾经经历了很多……更加看见了很多！”康斯坦丁叹了口气，他的眼中流淌着悲伤：“我曾经亲手杀死过一些毫无反抗的生命，他们并是所谓的邪恶的魔鬼。他们也是活生生地生命，他们没有犯过任何罪孽，没有做过任何错误的事情，唯一的错误，就是他们身体里流淌的血液，是上帝所不喜欢的！上帝是仁慈的……哼，见鬼！这种虚伪的仁慈，仅仅是针对自己的信徒而言，而对于那些异教徒，或者有丝毫威胁到上帝权威的……那将是无比地残酷和冷酷！信我者得永生……嘿嘿，可是圣经里还有另外一句啊……‘除我之外，不可以有任何其他的神！’我曾经第一次因为自己手里的圣剑而感到迷惘……因此我拒绝继续担任圣骑士……”康斯坦丁缓缓道：“拉法叶是我地好朋友，他是个善良天真的人，他同情我的遭遇，并没有像其他圣骑士那样痛恨或者厌恶我……”

    他忽然停顿了语气，道：“我想我今天的情绪有些失控了，小雷先生。现在，不知道你是否愿意对你的朋友伸出援助之手？我必须说明，这可能将会给您带来很多麻烦……甚至是危险！您也知道，那帮带着十字架的家伙，他们对于异教徒是没有任何仁慈可言的……”

    “我愿意。”小雷回答的很干脆：“我虽然不喜欢麻烦，但是我从来都不怕麻烦……而且，麻烦似乎也总是很喜欢找到我。那么在你说了这么多之后，能不能告诉我，叶不群现在在什么地方？”

    “这正是我的来意。”康斯坦丁面色凝重起来：“他现在在中国，在距离这里并不遥远的地方。我们在欧洲已经无法待下去了，整个欧洲都是教会的势力范围，我们只能来到东方，因为这里才是教会的力量最薄弱的地区。那些家伙虽然会追来，但是毕竟不敢在东方做出什么太出格的事情，我想教会里的关于东方的一些禁令，你也知道一些吧。”

    “那我们还等什么？”小雷已经站了起来：“我现在就和你去见叶不群。”

    他忽然笑了笑，道：“他没有直接来找我，而是让你先来，想必也是对我并不敢太过信任吧。”

    小雷的这句话说出来，康斯坦丁倒并没有丝毫尴尬，反而很干脆的承认道：“是的，请您谅解我们的小心，现在我们的生命就如同走钢丝一般。同时，因为他掌握了一些非常重要的东西，教会已经几乎派出了所有能动用的力量追杀他……任何的不谨慎，都可能造成我们的死亡。或许我们可以不在乎自己的生命，但是他一定要把他掌握的那些东西保存下来，因为那是唯一的真相！”

    “我并没有责怪你们的意思。”小雷笑得很轻松：“毕竟之前我和叶不群地立场并能算完全的朋友，他不敢相信我。也是正常的。”

    “不，他相信你的。”康斯坦丁笑了笑：“他对我说，如果这个世界上还有一个能帮助他地人，那么就一定是你。他说你是一个非凡的人。你看上去虽然比大多数人都要轻佻，但是您确实他见过的最重感情的人，而且，在他认识的朋友当中，唯独只有你，才可能拥有和教会为敌的力量。”他笑了笑，道：“真正不敢相信你的人是我，因为我并不认识你。”

    小雷没说话，只是拍了拍康斯坦丁的肩膀。

    让小雷没有想到的，叶不群居然就在南都！

    一个小时之后。小雷和康斯坦丁来到了南都市海滨的一个码头，这里是南都市区边缘海边地一个很古老的码头。周围还有一个渔村，码头上停泊地都是一些渔船……

    同时，小雷也知道，这个码头的名声不太好，这里几乎是黑道最喜欢的走私偷渡的地方。因为这里距离市区较远，而且旁边渔村里人蛇混杂。

    走进了码头，这里停*着许多渔船。还有不少渔民没有房子，就把自己的家安在了船上，不少船停*在岸边，被改装成了住居的船屋。

    那些船上挂着油布，帆布，还有生锈的铁锚，不时还有粗壮地渔夫提着水桶来回走动，甚至还有穿着很朴素的妇女抱着孩子倒垃圾，海岸边上更有光着身子的小孩在戏水游泳。

    可以说。这里是南都市边远地区的一个贫民区。

    走到了一条渔船改装成的船屋边上，康斯坦丁缓缓道：“就是这里了。”

    小雷看了一眼面前脏兮兮的船棚，还有扑面而来的咸咸的鱼腥味。那黑糊糊的油布盖在船篷上，隐隐地还有一些漏风。

    就是这里？

    “我们是偷渡来的，没有合法身份，所以只能住在这里。”康斯坦丁叹了口气。

    一块简易的木板充当地门板，小雷推开走了进去。

    船舱很矮，甚至直起身子，让人只能弯着腰。船舱也很小，光线也不太好，只能勉强辨别出这里只有五六平方，边上摆着一张小床，床单肮脏，床上躺着一个人。

    两人一走进来，这船舱里立刻显得非常拥挤，康斯坦丁转身把门板关上，走过去坐在床前，低声道：“拉法叶，我们来了。”

    床上的那个人轻微的哼了一声，似乎没有听清楚康斯坦丁的声音。

    小雷走了过去，伏下身子，他只看了一眼，心中不由得生出了几分酸楚……

    面前的这个人，真的就是那个叶群么？

    就是那个相貌英俊，从来都是一副温文尔雅微笑的家伙么？是那个身材修长，满脸书卷气的男人？

    记忆中的叶不群，尽管小雷也曾经有段时间看他不顺眼，但是也不得不承认，叶不群是一个很干净很有魅力的男人。他的微笑和眼神都很温和，很干净，他的衣着从来都不会华丽，但是却很简约清爽，他的手指修长，指甲永远都修剪得很干净……

    可是床上得这个男人，只是从脸部五官轮廓看出，依稀就是那个英俊的叶群，可是他却已经瘦了两圈，脸颊肌肉凹了进去，面色苍白憔悴，头发蓬乱，胡子拉碴，两片已经干裂的嘴唇紧紧的抿住，嘴角隐隐带着几分痛苦之意，那双原本闪动着温和目光的眼睛，此刻却仿佛几乎都睁不开了，眯着的眼睛里，目光显得很浑浊……

    他身上穿着一件有些发白发黄的衣服，盖着一件充满了鱼腥味的床单，他的胸前隐隐缠着一条绷带，上面还有隐隐的血迹渗出来。

    一双手紧紧的纠缠在胸前，手指依然修长，可是指甲里却满是污泥，他呼吸狙重，小雷一听就知道，他是胸部受了重伤，恐怕伤了肺部。

    小雷深深吸了口气，轻轻握住了他的手，低声道：“叶不群，你还记得我么？”

    叶不群努力睁开眼睛，他的目光落在了小雷的脸上，有那么一瞬间，他的眼中有一丝喜悦的目光，瞬间划破了那片浑浊，他的嘴唇颤抖，缓缓张开，嘴角露出一丝欣慰的微笑，低声的说了一句：“上帝啊，你终于来了。”

    小雷微微一笑，道：“我可不是什么上帝。怎么了，现在你还信仰上帝么？”

    叶群眼中闪过一丝痛苦，嘴角却努力牵扯出一丝苦笑：“习惯了。”

    小雷轻轻拍了拍他：“你伤的很重，我先给你处理一下伤势。其他的事情，等等再说。”

    他看了康斯坦丁一眼：“他的伤很重，你们为什么不去看医生？”

    “我们没有合法身份，他这么重的伤如果去了医院，恐怕立刻就会被警察知道……我们是偷渡来的，一旦被官方抓住，就会通知原籍，教会的势力很强大，如果让他们找到我们，凭借我们现在的状态，他们只要派来一个圣骑士，就能轻松的暗杀掉我们。”康斯坦丁语气有些悲伤：“我们都受伤了，失去了圣力加持，不能自我疗伤，而且他受伤很重，连一个简单的治疗法术都施展不出来。至于我，我当年被驱除出教会的时候，就已经被剥夺了使用法术的能力。”

    “好吧，现在既然我来了，我来给他治疗伤势。”小雷看了他一眼：“这里太拥挤了，你先出去一会儿。我检查一下他的伤势。”

    康斯坦丁点点头，走了出去。

    小雷重新坐下在床边，低声道：“老叶，你先不要说话，我要看看你的伤势。”

    叶不群点点头，闭上了眼睛。

    小雷掀起他身上的衣服和床单，然后伸手轻轻一划，就割破了他胸前的绷带，一眼看去，不由得微微一惊。

    叶群的胸前肌肉上，有一道可怕的伤痕，那伤口似乎是用利器割开的，两边肌肉翻开，血肉模糊，更加让人吃惊的是。

    “奇怪，你这伤有多少天了？”

    ………九天……”叶群叹了口气。

    “九天？”小雷皱眉：“可是这伤口怎么好像……好像刚刚割开的一样？伤口丝毫没有半点愈合的痕迹！”

发达之路卷 第两百四十六章 圣力加持

    “这是被圣力所伤。”叶不群的声音很虚弱：“米伽勒和我战斗的时候，召唤守护天使的圣力加持，凡是被他的圣力所伤的，伤口无法自动愈合……圣力还残留在我的体内，每天都在破坏我的身体，幸好我还保留了一点力量，每天和它抗衡，否则，如果单单只是流血，我也早就死了。”

    小雷点点头，心中暗道了一句邪门，果然能感应到伤口上隐隐有一丝能量的波动。

    “圣力……’小雷笑了笑，伸出一只手，轻轻捏了个手印，指尖逼出一丝淡淡的金光，缓缓的抚过叶群胸前的伤口。

    “哼！”叶不群忽然低声哼了一声，虽然他显然是在竭力忍耐，可是似乎极为痛苦的样子。

    小雷心中一沉：“怎么了？”

    “没什么……就是有些疼。”叶不群脸上露出一丝勉强的微笑，他满头大汗，脸颊肌肉都有些扭曲了，显然不仅仅是“有些”疼，而是疼到了极点了。

    小雷单掌横胸前，口中默默念了一句口诀，然后对着胸前的伤口轻轻吹了口气。

    这是他所学会的仙家的“生肌愈合术”，别说是普通的伤了，甚至可以肉白骨！

    可是这一口气吹到了叶不群的伤口上，他忽然身子扭曲起拉，大叫一声，额头上一粒粒的汗珠滚滚而下，手掌用力地抓住床单。指甲甚至都刺破了手掌！

    “怎么回事？”小雷一惊，他分明看见了叶不群的伤口上那一丝流动的能量已经被自己一口仙气磨灭掉了，可是叶不群的伤口却反而崩裂了几分，鲜血涔涔流淌出来！

    “你感觉怎么样？”小雷握住叶群地手腕。

    叶不群强行吸了口气。勉强咬牙道：“圣力似乎消失了……可是，我感觉很疼……好像是伤口的疼痛，而是……而是……你刚才对我吹了那口气，我似乎感到……灵魂仿佛忽然被火烧了一下……不是肉体的疼……那感觉……很、奇怪……”

    “这是怎么回事？”小雷面色凝重，忽然双手合适，两根食指伸出，口中念动一句口诀，然后对着叶群的胸前伤口一点。

    咻的一道金光从指尖逼了出去，可是落在了叶不群的伤口上，却忽然……嗤嗤两声。伤口居然冒出丝丝黑烟，仿佛什么被烧焦了的样子！

    小雷吓了一跳。眼看叶不群疼的几乎要晕过去了，他赶紧停手，用力按住叶群的人中，叶不群才幽幽醒了过来，他睁开眼睛，苦笑道：“小雷，难道你要杀了我么？你的法术弄地我好疼啊。”

    小雷眉头扭在一起：“这是怎么回事？我这是货真价实的法术。别说是一道伤口了，就算是普通人地手臂上肌肉掉光了，只剩下白骨，我都能给他复原！”

    他不敢在施法术，只是用武学中的认穴法，在他伤口周围点了两下穴位，缓解了鲜血的流淌，然后简单的用纱布帮他包扎了一下，算是简单处理一下。

    叶不群疼的满脸大汗。苦笑道：“雷，你真的不是个合格的好医生。”

    小雷也是苦笑道：“那是因为你身体有些古怪，我这法术不知道给多少人治过。我自己也给自己治过地。”

    忽然，他眼睛一亮：“会不会因为你是西方人……所以我们东方的法术……”刚说到这里，他摇摇头：“那也不对，我受了个徒弟是西方人，他跟我学法术的时候受过伤，可是我用法术一治就好的。”

    叶群闭目想了想，忽然低声道：“我知道了。”

    “什么？”

    叶不群缓缓睁开眼睛，他的语气有些苦涩：“因为我是圣骑士！所以你的法术不能给我帮助和治疗。”

    他吸了口气，强忍痛苦，道：“身为圣骑士，都曾经得到过圣天使的圣力加持身体，圣力加持，不仅仅是借助了圣天使强大的力量，同时圣力加持，也会为我们净化身体和灵魂，在我们地灵魂上留下圣天使的印记，让我们远离一切魔鬼力量的伤害。对我们来说，所有地异教，都是魔鬼！所以，也包裹你们东方的仙法在内，对我们来说，都是属于魔鬼的力量。”

    换了口气，他勉强笑道：“当然，那种加持并不是万能的，如果敌人的力量强过了我，依然可以伤害我，但是，如果是治疗的话……你的治疗魔法无法对我的身体产生作用，因为我体内有圣天使的印记……和你的能量相冲突！”

    “换句话说，我只能伤害你，能杀你，却不能帮助你治疗你？”小雷苦笑：“这算什么加持？到底是帮你们还是害你们？”

    叶不群也笑道，他的语气很微弱：“这个只有天知道的，毕竟谁也不会想到，一个圣骑士会得到魔鬼力量的帮助……嘿嘿……”

    他目光越发有些涣散，终于坚持不住，隐隐的仿佛要晕过去。小雷皱眉道：“那怎么办？”

    叶不群呼吸粗重，挣扎道：“好在你刚才施法术，已经把米伽勒留在我体内的圣力磨灭掉了，现在我的伤口就等于普通的伤势，就算是用普通的医疗方法，也能缓慢的治好的……我想……你最好给我找个医生……他忽然语气变得很古怪，苦笑道：“否则，我怕我坚持不住了……

    说完，他眼睛已经闭上了。

    小雷吓了一跳，赶紧摸了摸他的呼吸，还好，好像只是疼晕过去了。

    既然他身体里灵魂有圣天使的印记，和东方地法术相冲突。小雷不敢再对他施展什么法力，就连身上带着的一些灵丹圣药，也不敢给他吃。

    医生？

    小雷心中一动，拿出一个从家里带出来的电话。

    “喂？小青么……我需要你帮我做一件事情。立刻！我的那个徒弟，小白在哪里？我现在要他帮我做件事情！嗯，你立刻去找他，然后带他来见我！地址是……让他带上全部地医疗器具，我这里有一个重伤的病人！好了，不要多问了，要快！”

    小雷做完这些，伸手探了探叶群的鼻息和他的脉搏。

    还好，虽然伤的很重，不过叶群因为曾经是圣骑士。他的身体非常强壮，所以还能坚持。

    偏偏就在这个时候。小雷忽然感觉到一丝警兆！

    耳中隐隐的听见外面传来一道劲风的声音，风中隐隐的还有康斯坦丁的一声闷哼！

    小雷眼中闪过一丝精光，身上瞬间迸发出一团仙气，用身子护住了床上地叶不群，耳边就听见“轰”的一声巨响！

    木屑纷飞！

    周围四面八方有七八道凌厉地风刃将整个船舱斩得粉碎，船舱几乎被掀起来，那写风刃全部斩向了小雷。小雷“嘿”了一声，身上顿时一片金光，护住了周身三米的距离。

    嗡嗡嗡嗡几声，小雷身上连续被斩了七八下，却没能伤的了他。

    此刻船舱已经被整个斩得粉碎，几乎成了个露天的平台了，小雷放眼看去，就看见外面已经有四个人站在了四周四角。

    其中一个人正面对着小雷，这个人身材修长。一手里轻轻捏着一柄银色的十字圣剑，另外一只手却紧紧握住了一个人的脖子。那个被他握住脖子软软跪在地上的，正是康斯坦丁！

    这个人脸上带着一丝阴沉的微笑。他拥有一头金色地长发，高鼻梁，眼眶有些凹，绿色眼珠，正是标准的西方人。只是他的笑容，小雷却是见过的

    “米伽勒！”小雷冷笑了一声。

    面前的这个男人，赫然正是当初曾经在游乐场偷袭过小雷的那个圣骑士！当初小雷法力低微，曾经被他打得很惨。

    “米伽勒？”这个男人却笑了笑：“你是谁？居然认得米伽勒？很抱歉，我并不是米伽勒，我的名字叫做安德列！是来自梵蒂冈教廷的圣骑士！”

    跪在他脚下的康斯坦丁忽然用微弱地声音叫道：“小心，他是……米伽勒的双生兄弟！”

    安德列笑了笑，轻轻放开了康斯坦丁，语气柔和：“康斯坦丁老师，你背叛了教会，帮助拉法叶这个叛徒，已经是大罪了！现在居然还勾结一个东方的异教徒！！”

    他地声音很轻柔，丝毫不带一点杀气，可是落如人的耳中，听了心中却隐隐的有些发寒。

    康斯坦丁冷笑一声：“我早已经不是教会的人了，什么罪不罪的！”

    安德列笑得更加平和：“你这些话，留着给裁判所的人说吧。”

    小雷叹了口气：“我明白了，你是来抓拉法叶的吧……”他连连摇头，看着安德列，皱眉道：“什么时候，你们这些西方的家伙居然胆子这么大了！这里可不是梵蒂冈，更加不是欧洲！最讨厌你们这些家伙，跑到东方来胡闹，真的以为东方是你们可以胡作非为的地方了么？”

    安德列缓缓走上一步，低声道：“不管你是谁，我的任务并不是抓回拉法叶，而是就地格杀他！”

    小雷耸耸肩膀，指了指周围的另外三个人。

    那三个人都是一身黑色长袍，仿佛是电影里的教会神职人员一样。

    “你们也是什么圣骑士么？”

    安德列冷笑道：“他们不是圣骑士，而是裁判所的执事。两个家伙一个重伤一个已经成为了废人，哪里还需要来那么多圣骑士。”

    小雷叹了口气，似乎有些惋惜的样子：“可惜可惜……连你在内，你们的圣骑士，我已经见到过四个了。我原本以为今天可以把七个圣骑士都见全，可惜没有啊……”

    安德列皱眉：“你是什么人？”

    “我的名字么，叫做小雷。我想你们教会里应该知道我这么一号人物吧？”

    安德列略微想了想，随即笑了笑，似乎有些不屑：“你就是小雷？嗯，知道了……当初米伽勒曾经来中国遇到过你……你似乎是他的手下败将吧……抱歉，我的中文并不太好，我想我没有说错吧。”

    “差不多。”小雷笑得很愉快的样子：“当初你的那个兄弟米伽勒，可把我打得好惨啊……我原本想抓他好好的打一顿屁股，现在想想，找不到他，打你也是一样的嘛。”

    安德列有些不耐烦，喝道：“我们不能停留太久，快动手先杀了他！”

    旁边那三个黑衣裁判所执事得到了安德列的命令，立刻飞快的逼了上来，他们张开手掌，掌心都隐隐的发出一团圣洁的白光。

    小雷眼中闪过一丝轻蔑的目光，他的身子似乎原地晃了晃，然后就看见一条人影仿佛瞬间的闪了几下，耳中就听见啪啪啪三声响。

    那三个黑衣执事就感觉到身子一震，仿佛面前同时有什么人影闪动过，小雷却仿佛一直站在原地，动都没动一下，反而伸起双臂伸了个懒腰，懒洋洋笑道：“咦？你们怎么还不来？”

    安德列目光骤然冷了下来！

    那三个执事已经原地僵硬在了那里，各自保持着向前的动作，脸上的表情也保持着冷冷的战意，仿佛木偶一般，可是眼中却满是惊恐！

    安德列后退了一步，提起十字斩剑，沉声道：“你果然有些本事，这就是东方的仙法么？”

    “孤陋寡闻。连定身法都不知道么？”小雷笑了笑。

    安德列哼了一声，双手举起斩剑，大喝了一声，一道乳白的光芒闪过，散发着圣洁光芒的剑气轰然暴射了过来。

    轰的一声巨响，整个船都被轰得粉碎，此刻虽然是白天，但是刚才这里一番剧烈得响动，早已经惊动了周围得人，这里原本就是龙蛇混杂得地方，常常有黑帮在这里交易，甚至火拼，所以周围的渔民一听见动静，纷纷都躲回了船里，不敢出来了。

发达之路卷 第两百四十七章 最恐怖的秘密！

    安德列一剑把整条船都轰了，木屑纷飞，劲气四射，他却忽然听见身后小雷懒洋洋的笑声：“不错不错，这一剑劈的很漂亮，用来劈柴也挺合适。”

    安德列目光骤然收缩，身子一拧，已经整个转了过来，反手一剑横着斩了过去，他的动作仿佛带着一串残影一般，显示了他惊人的速度。

    可是这一剑依然落空！剑锋之上的圣洁的光芒剑气，带气一片凌厉的劲风，将周围的船上的帆布都割破了，可是后面却哪里有半个影子！

    “魔、魔鬼！你是魔鬼！”安德列面色大变，忽然在胸前划了个十字，长剑指天空，口中飞快的念动了一连串的咒语。

    小雷却已经落在了远处，他轻轻把抱着的叶群放在地上，冷冷笑道：“我呸！打不过人家，就说人家是魔鬼！你他妈才是魔鬼呢！废物！”

    安德列身上却忽然爆出了一团圣洁的白色光芒，他的气势陡然暴惩数倍，全身笼罩着一团白色气焰，仿佛火焰一般熊熊燃烧，纵然现在是大白天，看上去也是极为耀眼！

    他脸上表情神圣肃穆，眼中闪过一丝冷酷的目光，声音也变得空洞浑厚：“邪恶的异端，受死吧！我圣骑士安德里，继承伟大的天使乌里叶地圣力加持！必将斩你于剑下！”

    他身上的气焰仿佛一个白色火球一般。就这么站在那里，宛若天神。

    小雷心中一动。

    这就是传说的圣力加持？的确气势很强，好像法力也瞬间暴涨了好多啊……看样子倒不弱了。

    不过，这模样。倒是和那天地那个黑暗议会的吸血鬼有些相像啊，只不过那个吸血鬼的能量是黑色的，而这个圣力加持则是白色的。

    “喂，弄出那么大动静，身上会发光啊？哈哈，你以为是小宇宙爆发啊？”小雷脸上嗤笑，心中却暗自戒备。对方的气焰狂增，他此刻灵觉散开，自然能感受到这个安德列力量的强弱。以他现在爆发出来的实力，法力几乎已经等同于东方修行者中的一个修法期中期的高手了。

    更加让他有些惊讶地是。这个安德列身上的那股能量，那一团妖艳地白色气焰。隐隐的带着几分神圣的光辉，让小雷感到非常的舒服。

    “喝呀－！！”安德列脸上的表情似乎有些痛苦，可是他身子却已经几乎变成了一团火焰，和天空中的太阳交相辉映，手里的十字斩剑犹如一条燃烧地火龙指着小雷：“异端，去死吧！”

    最后一个字从他口中迸出来的时候，小雷就感觉到面前一道白光瞬间以无比耀眼的气势闪耀了过来。几乎就那么一刹那，已经到了面前！

    小雷的瞳孔骤然收缩，视线之中，那一道白色的火龙在眼中瞬间变大，他双臂已经架了起来……

    轰！！

    那一道十字剑气比先前那一击又足足大了三倍以上，剑气正面斩在了小雷的双臂之上，犹如一弯新月从天而降，小雷双臂之上的衣袖瞬间就燃烧挥发掉了，几乎连一片粉尘都没有剩下。他的手臂肌肤裸露了出来，以肉身硬接了圣骑士的这一剑！

    那么一瞬间，在安德列地眼中。清晰的看见自己发出的那集聚了全身全部力量地一剑，那妖艳的十字剑气，那一团几乎让人无法逼视的光芒，瞬间就把小雷的身影吞没在了其中。

    打中了！

    安德列心中一阵兴奋。

    他不知道自己为什么会这么兴奋……按照这个敌人当初曾经和米伽勒一战中表现出来的实力看来，自己完全没有必要如此忌惮他的。可是刚才他那可怕的速度……

    几乎是从来没有过的，面对一个如此的敌人，居然让他，安德列，伟大的圣骑士，继承了天使乌里叶圣力加持的战士，居然使出了全部的能量，用全部能量迫发“十字圣光剑”！！

    如果将此刻的时间调慢无数倍的话，那么就可以清晰的看见，那一道剑气无匹的射来，立刻仿佛割破了周围的空气，空间仿佛在重压之下隐隐扭曲，剑光所过之处，劲气射过，摧毁了所过的地面码头甲板，还有两旁的渔船上的帆布也纷纷被割成了碎片！

    从安德列的角度看去，仿佛小雷是根本来不及逃窜，已经被自己的剑光笼罩在了里面…”

    而此刻，原本倒在地上的康斯坦丁眼看小雷的身影被吞没在那一片耀眼的神圣剑气中，也是心中一沉……

    没有任何人比他更了解“圣光十字剑”的威力了。

    这是一种专门由圣骑士才修炼的武技，前提是必须拥有圣力加持，才能发挥其中的威力。

    一直以来，教廷之下的守护骑士团中拥有七名圣骑士，每一代七名圣骑士之中，每位圣骑士都有各自不同的擅长的本领。现任的七位圣骑士当中，原来的首席圣骑士拉法叶，也就是叶不群，擅长的是强大的精神力和念力。而米伽勒则擅长的瞬移和力量技巧的掌握（这一点，在小雷第一次和米伽勒相遇的时候曾经吃了很多苦头），而面前的这位安德列圣骑士，则是七位圣骑士当中公人的剑技最高超的一个！

    虽然康斯坦丁早在十几年前就已经不是圣骑士了，但是他也听说过，这位米伽勒的孪生兄弟，是公认的剑技最强圣骑士，传闻中。他地“圣光十字剑”已经达到了十三级的水准！这也是七名圣骑士中的唯一一个！

    康斯坦丁并不知道小雷的实力深浅，这才心中震惊，因为他深深地清楚，被十三级的圣光十字剑正面击中肉体。即使是血族中拥有最强悍身体的亲王级别的吸血鬼，也是绝对无法抵挡的！身为强大的圣骑士，安德列的这一剑圣光十字剑下，不知道斩杀过多少血族的强悍敌人！

    眼看小雷居然“愚蠢”的举起双臂去抵挡对方的圣剑，康斯坦丁几乎是内心一下就沉到了谷底，自然而然地，瞬间生出一丝绝望！

    这个小子，疯了么？

    那可是天使加持过的圣剑啊！

    他甚至隐约中，仿佛能看见小雷地一双手臂应声而断，他几乎已经做好了看着小雷被一剑斩得四分五裂的场面了……

    然后就在这一刻。让康斯坦丁一生都无法忘记的一幕发生了！之后的几秒钟发生的场面，永远深深的烙在康斯坦丁的灵魂深处！

    当小雷地身子被耀眼的剑光吞没的那一瞬间。仿佛时间忽熬就此停顿静止了！

    这一幕非常诡异，仿佛一部电影放到了一半，画面忽然静止停顿在那里……然后，康斯坦丁分明看见了面前的空间闪动了一下，原本视线里立体的世界，仿佛变成了二纬画面一般，整个狠狠的扭曲了一下……在那一瞬间。康斯坦丁几乎以为自己是产生了幻觉……

    这停顿静止紧紧维持了两秒钟的样子，然后那一道眼看就要把小雷吞没在其中的剑光……

    是的，那一道绚烂无比地气势如虹的剑光，忽然粉碎了！

    所有人都知道，光线是一种没有固定形态，没有质量的物质！可是在那么一瞬间，那一道十字剑气，却仿佛瞬间凝固成了有固定形态一般！

    就好像，那道光线。居然变成了有形状地冰块，或者是玻璃……

    小雷的双臂就这么一挡……

    非常清晰的，仿佛听见一声叮咚的清脆声音……

    你见过冬天结冰的湖面。那冰层是如何破碎的么？

    先是一点小小的缺口，然后顺着那小小的缺口，一道道细微的裂缝飞快的蔓延展开，然后裂缝渐渐变大，变大……最后……砰！

    看见摸不着的光线，就在眼前仿佛一块玻璃一般碎了！粉碎！化成了无数细微的光尘消散而去，瞬间消失在了空气当中！

    小雷的身子在原地只留下了一个残影，安德列目光骤然收缩，可是却无力眼睁睁的看着小雷的身影出现在了自己面前！

    他分明清晰的看着对方伸出了两根手指，就这么轻描淡写的弹在了自己的剑锋之上……

    铿！！

    安德列仿佛被电流击中了一般，握剑的手上感到一烫，随即整条手臂的肌肉瞬间猛烈扭曲疼痛起来！一股强横到了极处的力量透过圣剑传到自己的手腕，然后是手臂……身体……

    他只看见一道银色的光芒冲天而起，手里一空，紧接着他整个人也往后飞了出去。那一股力量在体内横冲直撞，圣力加持的身体却居然无法阻挡，安德列足足飞出了有十几米，这才依*圣力的支持，让自己在半空维持住了身体，而就在此刻，嗤的一声，弹向天空的圣剑也落在了地上，深深的插入了码头的地面上，只留下的半截剑锋和剑柄在上面！

    安德列下意识的低头一看，原本握剑的那只手，手掌一片焦黑！

    “你……你……”安德列眼中露出了真正的惊恐！

    从来没有过！

    在圣力加持的状态之下，自己居然受伤了！！

    居然被一个年纪比自己小很多的家伙打伤了？

    身为圣骑士，安德列并不是没有受伤过，但是能对他造成伤害的，除非是那种血族力量几百岁甚至千岁的亲王级别的对手！

    而面前的这个东方的小子，居然能正面破解了自己最强力量状态下的一剑，并且打伤自己？

    小雷带着一丝微笑。弯腰拔起了那柄插在地面上地圣剑。

    这柄剑完全是中世纪那种骑士用的十字斩剑的造型，小雷捏在手里，看了安德列一眼，用一种平静的语气道：“公平地说。你的剑术相当不错！”

    他看了看地面上被刚才安德列那一剑犁出来的一道长达十几米深达半米的长坑，又看看两旁渔船上被切割得支离破碎的帆布，他叹了口气，正色道：“我没有羞辱你的意思，你的剑法真的不错。我第一次看见西方人中有你这样造诣的剑术高手。”

    小雷看了看自己已经完全裸露的双臂。

    这一剑无论是力量还是速度，又或者是造成得伤害和威力，几乎已经不弱于昆仓派玉虚子地风字诀三十六斩了。

    “你……你不是……不是人类！”安德列用力咬着自己的嘴唇，甚至咬出了血。

    “这个问题，我不知道怎么回答你。”小雷笑了笑：“你不用感觉到惊讶，你是不是很奇怪。你剑明明斩在我地身体上了，却为什么伤不了我？”

    他抬起自己的手臂。上面连一丝伤痕都没有：“不用奇怪，这个世界上能伤害我身体的人，我恐怕都很难找到一个了……就算是我自己，恐怕都没有办法。”

    开玩笑，金蝉子的赤珠已经和自己的肉身融合炼化在了一起，那是什么概念？佛门至高无上的不坏金身啊！！！

    叮的一声，小雷在剑锋上用力一弹。那圣剑立刻从中间断成两截！

    安德列面色惨白，眼中露出绝望地目光，死死盯着小雷。小雷却冷冷一笑：“哼，什么圣剑，这么容易就折断了，还不如我东方的一柄上品飞剑。”他看了安德列一眼：“我折断了你的剑，你一定很愤怒吧。我听说这柄剑几乎就是你们圣骑士的荣誉的象征……”

    他脸色一变，冷冷道：“这一切都是你自找的。你带着这把破剑来到东方挑衅，就要做好被人痛扁的觉悟！我今天必须郑重警告你。东方不是你们梵蒂冈的地盘！你们这些什么天使也好，圣骑士也好，都给我们安分一点！你的剑术确实不错。不过在我们东方修行者看来，还是太小儿科了一点……今天就让你见识一下真正地东方剑术！”

    “东方剑术”这四个字从小雷口中说出来的一瞬间，小雷忽然做了一个奇怪的动作，他把手里地半截断剑对着远处的安德列轻轻一抹……

    就在那么一刹那，断剑上忽然迸裂出了无数细微的剑光，那一丝丝剑气几乎比蛛丝还细微，却速度比闪电还快！几乎只是一眨眼的功夫，已经射到了安德列的面前，安德列几乎还没有反应过来，那些剑气就已经消失了……

    仿佛一切都没发生过一般，可是过了几秒钟之后，安德列忽然感觉到全身的一阵奇怪的疼痛……

    无声无息的，他全身的衣衫瞬间变成了无数碎片，随即脸上脖子上手臂上身上，全身上下，肌肤上出现了密密麻麻的无比细微的剑痕！一道道血红的细微伤口忽然出现，将他的肌肤切割出一道道的血丝！！

    “你很幸运。”小雷冷眼看着他，他手里的半截断剑已经无声无息的化成了碎片，只剩下了一个光秃秃的剑柄：“你很幸运，我一向不太喜欢杀人。而且今天我刚和家人团聚，心情很好。”

    安德列身子不可抑止的颤抖，死死盯着小雷，从牙齿缝里崩出：“魔鬼……魔鬼……你果然是魔鬼！”

    “我呸！”小雷撇撇嘴巴：“懦夫，技不如人，就说别人是魔鬼。什么玩意儿。”

    他甩手把剑柄扔到安德列的面前地上，淡淡道：“拉法叶的命，我保了！你回去就说是我小雷大爷说的，想要他的命，先问问老子！而且，东方不是你们随便乱来的地方！你们如果不守规矩，老子就更不守规矩了！”

    安德列听完小雷的话，知道自己的命是保住了，他深深看了小雷一眼：“我一定会向教会禀告的。”

    小雷一挥手，咻咻几道金光射出去。原本被定身法定住地三个教会的裁判所执事立刻恢复了动弹，纷纷跑到了安德列的身边。安德列深深的看了小雷一眼，正欲离去，又迟疑了一下。问道：“阁下地剑技之强，我生平从来没有见过！请问你……你这是什么剑技？”

    小雷哈哈一笑：“屠狗剑！”

    安德列口中默念了两句，面色一变，恨恨离去，身边三个人欲扶他，也被他重重甩开。

    他甚是硬气，此刻身上少说也被小雷划了几十条伤痕，虽然每条伤痕都是极细微的，可是毕竟也受伤不轻，却凭借一口傲气强行忍住。

    看着对方离去。小雷叹了口气：“我把逆天剑说成屠狗剑，菩提那个老头子知道了。又要吹胡子瞪眼睛啦。”

    叶不群是在十个小时之后才醒来的。醒来的时候，他胸前的伤口已经处理好了，可以看出，是精致的外科医生的作品，还有伤口上的绷带也是非常专业的手法。

    身下是柔软的床，手背上插着点滴，床头挂着一袋子点滴注射药水。叶不群张了张嘴唇，并没有感觉到那种干裂，似乎嘴唇上还有几分湿润。

    他看了一下周围，自己躺在一个安静地房间里，很干净，空气中充满了消毒水的味道。

    小雷就坐在旁边，脸上带着似笑非笑地表情，正看着自己。

    叶不群微微笑了笑：“你好。”

    小雷笑道：“我以为你会说谢谢。”

    叶群勉强摇了摇头：“你们中国人有一句话，叫做大恩不言谢。所以我不会嘴巴上对你说谢谢。而是放在心里，将来想办法用实际的行动来偿还你这个人情。”

    “啊哈，老叶。你说话挺利索的，看来恢复得不错。”小雷笑道：“不过你最好别摇脑袋，你现在脑袋上还插着针呢。”

    叶群苦笑道：“插着针？”

    小雷随手拿过一面镜子放在他面前，果然，从镜子里，叶不群看见自己得头上密密麻麻插着十几枚银针。

    “这就是针灸术吧？”叶不群笑了笑：“想不到你居然还会中医术。”

    “没办法。”小雷耸耸肩膀：“你身体比较特殊，我没法对你用法术，西医虽然治好了你的外伤，但是对于内伤的调理就不如中医了。”

    “感觉不错。”叶不群叹了口气：“之前我也重伤下昏迷过，可是每次醒来的时候，都感觉到头脑昏沉，意识清楚。现在我感觉头脑清爽了很多。”

    “你的伤口已经缝好了，我收了一个医生当徒弟，他地技巧相当不错。”小雷笑了笑：“你现在在我家了，这里非常安全，我敢担保，就算你们那其他的几个圣骑士都来了，也绝对没办法闯进来抓你。”

    开玩笑，外面一个九宫八卦阵放着，操控阵法的又是妙嫣这种超级高手，家里还有小雷妙嫣以及宝儿这种修行顶尖人物，普天之下谁还能闯进来？

    “好了，现在不是废话的时候。”小雷苦笑道：“老叶，我必须说，你出现的太巧了，如果康斯坦丁早几个小时来我家里找我，恐怕都找不到的。你知道么，就在他来找我之前一个小时，我已经三年没有回过家了！不过好像你运气真的不错，让他遇到了我。”

    说到这里，小雷语气一转，微笑道：“不过你也耽误了我和我的爱人叙旧的时光了，我地妻子三年没见我了，现在我却被你霸占着，没办法和她亲热呢。我们中国人的一句话叫做小别胜新婚，你……啊，我差点忘记了，你是苦修者，是老处男啊……”

    叶群苦笑了一下，想起了两人初次见面的时候，小雷就曾经用这个嘲讽过自己地事情。

    “老叶，现在你可以把一切告诉我了。”小雷面色严肃起来：“康斯坦丁已经没事情了，他现在就在隔壁房间里休息。到底是因为什么，你被教会的人如此逼迫追杀？”

    叶不群沉默了一会，他的脸上再次流露出那一丝悲伤地表情。仿佛竭力忍耐。他低声道：“我发现了一些真相……或许，这些真相原本就不应该被披露出来吧……”

    他看了一眼小雷：“这些事情比较复杂，我慢慢说给你听。”他想了想，问道：“雷……你对教廷了解多少？”

    小雷立刻道：“梵蒂冈嘛。罗马天主教的核心，全世界十几亿教徒心中的圣地，同时梵蒂冈还是全世界最小的国家，是一个主权国家，至于梵蒂冈地历史……原本就是从教皇国演变而来的……就这么多了。”

    “你说的没错。”叶不群勉强笑了笑，道：“可这些仅仅是公开给世界的表面，还有很多隐藏在表面之下的事情。比如，裁判所，再比如，守护骑士团……”

    “教会拥有一个完整而严格的体系。并且拥有自己的隐藏的力量，裁判所的存在是一个残酷的判机构。对于任何背叛教会，亵渎神灵地罪行，都会经过裁判所的审判，然后处以各种惩罚……”

    小雷插口道：“这个我知道，至少我知道哥白尼，还有布鲁诺，这些伟大地科学家。就曾经是被教会裁判所烧死的，罪名是亵渎神灵……

    叶群面色有些尴尬，他叹了口气：“那是一个愚昧的时代。当科学对宗教产生威胁的时候……嘿嘿。”

    小雷也叹了口气：“不仅仅是科学……而是任何事情，当对宗教产生威胁的时候，裁判所都会那么做吧。”

    叶不群似乎不太愿意提到这些不光彩的事情，转口道：“除了裁判所之外，守护骑士团，则是一个更加神秘的组织。一直以来，从来没有对外公布过。守护骑士团地存在，是为了捍卫教会。对付敌人的。主要是对付黑暗议会，可以说，守护骑士团，是捍卫教会对付敌人的长剑！”

    “守护骑士团，一向都拥有七位圣骑士，所谓的圣骑士，都是从那些被教会从小培养的人当中挑选出来的，被挑选的人，仅仅经过了严格的从小的武技培训以及对教会虔诚忠心地考验，还有各种学习……而最重要的则是两条，第一条，是实力的考验，成年地骑士必须得到前任圣骑士的实力认可，也就是武技中必须达到圣骑士的标准。剑技只是其中的一项。而圣骑士中，每个人所擅长的都不同，但是任何一项技巧，都有着严格的等级，一共分为十三级。到达十二级，就算是圣骑士的标准了。比如米伽勒，他的空间技巧和力量技巧，都到达了十二级。我的精神力和念力都到达了十二级。事实上，我们七个圣骑士，每个人的剑技，都必须达到十二级才行，这是基础考核，而在圣光十字剑的技巧达到十二级之后，才有资格再对其他能力进行评估考核等级。现任的七个圣骑士，每个人的圣光十字剑都至少达到了十二级，并且我和其他五个人除了十二级的剑技之外，还同时拥有别的达到十二级的能力。不过唯独还有一个例外，就是今天和你交手的安德列，他是唯一一个除了剑技，其他的技能都没有达到十二级的圣骑士，不过他的剑技却达到了最强的十三级，所以才破格成为了圣骑士。而历史上，剑技达到十三级的圣骑士一共只有六个人而已。”

    小雷点点头，那个安德列的剑技确实很强，单纯从剑技上来说，几乎已经不输给昆仑派的玉虚子那种级别的高手了。对西方人来说，算是极为难得的。

    “当然，即使是力量通过了考核，也还远远不够。”叶不群吸了口气，道：“最最重要的，是必须得到圣天使的接纳……你应该读过圣经，知道七大天使的传说吧。教会的七大圣骑士，每一个圣骑士都必须得到一位天使的承认，得到天使圣力的加持，这才算是天使承认了我们的身份……在每一代的圣骑士选拔中，就有很多实力很强的战士，却得不到天使的承认从而被淘汰。被淘汰的人，有的进入了裁判所成为了执事，而更多的则选择成为了苦修者。”

    “天使的承认？怎么承认？”

    “那是一个仪式。”叶群淡淡道：“教会之中保存着七个圣杯，每个圣杯代表一位圣骑士。我们会把鲜血滴入圣杯了。如果圣杯之中鲜血被溶解消失了，那么就代表被天使接受成为它的力量地传承者。比如安德列接受的是乌里叶天使的力量，而我，我的名字叫做拉法叶。其实这不是我地本名，而是因为我接受的是天使拉法叶的圣力加持，同样的，米伽勒也不是他的本名字，而是因为他接受的是天使米伽勒的力量……七个圣骑士，有的保留本名，有的则干脆用天使的名字作为自己地代号。这是一种古老的习惯。”

    “天使……”小雷禁有些好奇：“是真地天使么？那些长着白羽毛翅膀的家伙？你看见过么？”

    “是的。”叶不群忽然语气变得很奇怪：“这也是教会的一个绝秘！七大天使，圣经里传的七大天使，他们一直守护着教会，守护着教廷。每当教廷遇到了重大危机，圣骑士的力量已经不足以捍卫教会的时候。他们才会出手。”

    顿了一下，叶群正色道：“可是，在几千年以来，即使是教会地绝秘记录之中，天使亲自出手，也不过只有三次而已，其中一次。则是十字军东征时候，我们和伊斯兰教的那场宗教战争……而另外两次，则是对付黑暗议会的斗争中。”

    “一直以来，虽然我们信仰上帝，可是没有人知道的是……其实，即使是教皇，也没有……是从来都没有，得到过任何来自上帝的直接指示，更加不曾和上帝有过任何的接触……因为。教会得到的任何来自神灵的消息，全部都是通过天使转达的。没有人真地见过上帝，更加没有人见证过上帝的降临或者……用你们中国人的话来说。应该叫……呃……‘显圣’。从来没有过！”

    “天使地力量极其强大，强大到了不可思议的境地……你见过圣骑士的力量了吧，安德列圣骑士的力量，在七大圣骑士中算是中等，当圣骑士召唤天使圣力加持的时候，我们的力量可以在加持的时候，增加三倍以上，至于到底增加多少，取决于我们内心对信仰的虔诚程度。可是，根据记载……天使的力量到底有多强大，我并不能准确的知道，但是我却可以肯定，任何一位天使，都可以轻易的出手，杀死全部的七名圣骑士，而且还是在他们得到圣力加持的情况下。当然，天使从来没有出手对付过圣骑士，这不过是我的估算而已。”

    “估算？这怎么估算的？”小雷有些好奇。

    “是根据力量对比的估算。”叶不群解释道：“因为记载中，有一次教会召唤天使，那一次，一位天使以一人之力量，亲手消灭了对方七名血族的亲王！而大家公认的，血族的亲王的实力和圣骑士是属于对等的级别的。”

    小雷想了想，忽然道：“血族……除了亲王级别的，应该还有更厉害的存在吧？”

    叶群目光微微有些奇怪：“你怎么知道的？”

    “我猜测的。”小雷想起了这次回家的路上遇到的那个血族。

    他并不知道当时对方自称的什么所谓的“血亲王”是什么意思，不过好像比血族的普通亲王要厉害一些吧。

    出乎意料的，叶不群忽然面色变得异常严肃凝重！

    他足足沉默了一分钟，才在小雷奇怪的目光中开口了……

    “雷！想不到你对血族也有了解……你知道么，我掌握的所谓的真相，就是和他们有很大关系！”叶不群目光闪动：“是的，你说的没错，就好像教会在圣骑士之上还有天使守护一样！在血族之中，他们除了拥有可以和圣骑士媲美的亲王级别的高手之外，同时也拥有力量可以和天使抗衡的一种可怕的存在……血亲王！”

    小雷心中一突，想起那天的遭遇，脱口道：“不对不对！血亲王我遇到过，力量似乎只比圣骑士强了那么一点，不过好像也只是强了一点点，一点点而已。绝对没有你说的那么强大！”

    叶不群忽然面色巨变，盯着小雷。颤声道：“你说什么？你见过、见过、血亲王？？”

    小雷点点头，把自己那天的遭遇说了一边，还有那些血族抢夺地一个石球，里面有一滴血液事情。也是宝儿告诉他的，也都对叶不群说了出来。

    叶访不群听完之后，面色变得极为难看。

    “血亲王……血族的血亲王居然再次出现了……出现了……

    小雷嘻嘻笑了笑，拍了拍叶不群：“你放心好了，血亲王的力量也很一般，没有什么厉害地，那天我轻松就干掉一个，从实力上看，的确比安德列要强一点，但是也只是强了半分而已。”

    叶群摇头叹息：“不是这样的……绝对不是这样的！根据你说的。我可以肯定那个家伙是找到了传说中的传承之血！他得到了传承之血，就可以进化。成为血亲王……可是他刚刚和传承之血融合，就和你们展开的战斗……传承之血还没有被他吸收！或许是因为他自己都不知道吧，毕竟血亲王传说中已经灭绝了很多很多年了，就连血族内部恐怕都已经遗失了太多资料了。”他正色道：“虽然得到传承之血，就可以成为血亲王，但是过程没有那么简单的！要想完全融合传承之血，唤醒完美状态的力量。还必须经过一个特殊的邪恶地仪式！更加需要九百九十九个人的鲜血！你说地那个家伙，仓促之中就和传承之血融合，根本连血亲王一成的力量都没有展现出来！雷，我知道你很强大，我也知道你们东方的仙法很神奇。我也见识过你们东方仙法的高人，至少在欧洲，你的那个同伴，那个一直带着宝儿的中年男人（小雷知道他说的是轻灵子），他的力量就几乎强大到了我难以想象的地步。我在他的面前，几乎就象一个不可抵抗的婴儿一般。”叶不群无奈摇摇头：“可是无论是天使还是血亲王，我可以肯定他们都可以轻易的对付七名圣骑士或者普通亲王！这是绝对错不了的。”

    小雷暗暗盘算……

    圣骑士或者亲王，差不多就是东方修行者中达到修法中期境界的程度了。大概的力量对比上，几乎和昆仑派的玉虚子差不太多……当然，要稍微弱一些，但是也不会弱太多。

    同时对付六个或者七个玉虚子……

    小雷可以肯定，轻灵子是肯定能轻松做到的！以他圆真妙诀已经大成地实力，几乎等于真正的神仙了。自然有这种实力的。其他的什么毒郎君，玉修罗，活菩萨，应该也没问题的。

    自己的妙嫣老婆，也肯定能做到。

    经过了被菩提祖师狠狠操练过的自己，说不定也能做到。

    至于其他人么……昆仑掌门玉玑子，大概勉强可以。至于另外的五方高人榜的家伙，古钟和尚，势力和昆仑掌门差不太多，大概也勉强可以。东方无胜实力大损，就很难说了。

    再其他的……恩，仙山派还有一个君剑仙子，好象也很厉害的，多半能做到。还有仙音，也属于同一级别的，想来也没问题的。

    这么说下来，撇开轻灵子师兄第四人加上一个同样已经属于神仙境界的妙嫣，他们算是属于超级高手，等于天上的神仙级别的，想来比什么天使之类的肯定更强大很多。当然，现在自己自问也有信心跻身于这个级别了。

    其他的稍微低了一个档次的，大概是五方高人榜档次的高手，大概就是昆仑掌门那些人的境界了，所谓的西方天使也好，血亲王也罢，大概就是和他们同等级的吧，不过似乎要稍微弱一点点。

    不过，教会有七个天使，等于有七个五方高人榜境界的强人，也不简单了！

    小雷想到这里。反而轻松了一些。

    哼，就算是强到了五方高人榜境界的，有怎么样？一轻灵子那种级别的实力，当初一直不过是隐藏自己实力而已，当他不隐藏实力，以真正的本事对付昆仑掌门的时候，轻而易举就把昆仑掌门打得大败，连一点还手得能力都没有，双方实力相差之大，几乎让昆仑掌门绝望自杀！

    小雷自持自己现在虽然比轻灵子还颇有不如，但是也差不多跻身于他这个登记了。所以，什么天使之类的，自己也不怕就是了。

    不过那个血亲王，按照叶不群这么说来，好戏的确不应该是那天遇到的那个那么弱吧。

    看来和叶不群说的一样，那个家伙还没来得及真正融合吧。

    叶不群却面色沉重，缓缓道：“传说中，血族的血亲王一共有六个。这些强大的家伙几乎是从恒久以来就一直存在的，他们的力量可以媲美天使也正因为有他们的存在，血族领导的黑暗议会才能和教会抗衡了几千年……”

    “那又如何？这就是你发现的秘密？有什么关系？”

    叶不群摇头，却反问道：“你知道耶稣吧……传说中上帝派他降临人间，这才让我们的宗教发扬光大，耶稣门下的十三门徒，你也知道这个传说吧……”

    小雷笑道：“十三门徒，我知道。其中最著名的就是出卖耶稣使得他被钉死在十字架上的那个叛徒嘛，好象名字叫做犹大，对吧？”

    叶不群目光复杂，沉声道：“叛徒犹大……嘿嘿，叛徒……”他的语气极为奇怪，尤其是‘叛徒’这两个字在他口中，说出来仿佛带着异样的情绪。

    小雷忽然心中一动猜测道：“叛徒……嗯，你也被称为叛徒，但是你却似乎并没有……等等……老叶，难道你的意思是，犹大其实也和你一样，并不是叛徒？”

    叶不群却摇摇头，道：“这个我不知道，但是我却知道一点……历史，未必就是书上记载的那些……毕竟，我们现在所知道的历史，其实都是胜利者编撰出来的。既然是胜利者编撰的，自然是极力的赞美他们自己，同时千方百计的诋毁失败者了！”

    他看了小雷一眼，淡淡道：“我说的事情，不是关于犹大到底是不是叛徒这个问题，而是另外一个真相……”

    他吸了口气，然后说出了一番让小雷震惊的话来……

    “十三门徒……嘿嘿，耶稣的十三门徒，其实就是耶稣最忠心的十三个部下……而现在，守护教会的天使有七个，而守护黑暗议会的血亲王有六个……六加七等于多少？”

    叶不群的情绪有些激动：“这些发现要从三年前，我们在欧洲的那次遭遇，你忽然带着你的同伴离开之后说起……我当时没有立刻离开，而是继续上了比利牛斯山……”

发达之路卷 第两百四十八章 一封遗书？

    “比利牛斯山？”当叶不群说出这几个字的时候，小雷脸色立刻就有了些变化！眼中不由自主的闪过一丝尴尬。

    比利牛斯山有什么东西，小雷自然是心知肚明。不过这件事情，当初却没有告诉叶不群。虽然大家说好了坦诚合作，不过小雷可不是什么忠厚君子，这种天大的机密，自然是隐瞒不说的。

    叶不群没有看小雷的脸色，自顾自继续道：“是的，比利牛斯山！”

    “你为什么要上……”小雷脱口而出，却忽然看见叶不群似笑非笑的表情，不由得闭上了嘴巴。

    的确，试想当初，自己和叶不群结成同盟，大家约好了一起追查历史中月华的下落，叶不群极为坦诚，立刻就把他所知道的一切资料都告诉了小雷，从没丝毫隐瞒。可是眼看自己从那个圣地小镇的山洞里，从那个圣潭里，居然拉着一个活生生的月华从里面跳了上来……

    可想而知，叶不群当时有多惊讶了！可想而知，叶不群心中有多少疑问了！

    自己却没有告诉他任何答案，结果当天老疯子和妙嫣比试一场，小雷就跟着一起不辞而别离去了。这么作法，也实在有些太对不起朋友，毕竟叶不群对自己从无任何隐瞒，而且那次欧洲之行也多亏叶不群大力相助，至少关于月华生前最后一次登山旅行的那份资料，就是叶不群提供地。否则的话，小雷也不会和他们一起前往比利牛斯山。

    从某种角度上来说，如果没有叶不群的帮助，那次小雷也不会误打误撞穿越时空了。

    小雷是个极光棍的人。看着叶不群地脸色，就笑道：“好了好了，我明白了，当初你一肚子疑问，我又不辞而别，你当然好奇之下，肯定会继续上山寻访了。”

    “不止上山，我先在山洞里，从圣水潭上跳了下去！在水下足足泡了一天！”叶不群苦笑道：“过好在大有收获！”

    叶不群笑了笑，道：“你是从水潭下面出来的。我一直想问你，月华小姐怎么会和你一起上来？她明明早很多年就已经死了。怎么会忽然复活和你从水下跳上来？我带着这些疑问，跳进了水里，结果发现水下有一面墙壁！那墙壁上密密麻麻，有很多文字，让我感到非常惊讶……我当时无法破译那些文字，就干脆弄下了拓片，然后带回去准备慢慢研究。”

    “然后呢？你又继续上山了？”

    “是的！”叶不群道：“既然你找到了活的月华。又不肯告诉我真相，那么我只好自己去寻找了。”

    小雷撇了撇嘴巴，心想：“那你苦头可吃大啦。”

    虽然他们已经掌握了月华当初那支登山队的路线，但是在茫茫的雪山之上独自一人寻找，纵然叶不群是圣骑士之强，还是非常辛苦和危险的！小雷就切身体会过在雪山上危险的遭遇了。

    “你发现了什么？”小雷这是明知故问了，既然叶不群上了山，又自称发现了什么东西，那肯定是发现了宙斯神庙啦。

    尽管现在大家已经是友非敌了。可是时空穿越的事情毕竟太过重大，小雷还在犹豫要不要告诉叶不群。

    叶不群叹了口气：“雷，你何必再隐瞒我。那个地方……你肯定早就发现了！月华小姐的最后一次登山旅行，肯定是发现了那个地方！肯定是和那个地方有关系了！”

    小雷无奈苦笑：“抱歉，我不是故意隐瞒，实在是当时我们地立场……”

    叶不群点点头，他眼中露出的几分惊叹地目光，缓缓道：“我在山上转了足足有十六天，尽管我对自己的实力非常自信，但是十六天，我在补给完全耗尽的情况下，每天只依*喝雪水维持。我几乎搜寻遍了路线所有的地方，在已经绝望的情况下，我决定下山，我需要先休息，然后补充物资，才能再次上山。当时我经过一片冰川，结果不小心踩上了一个冰缝，上面浮雪被我一脚踩空，我险些掉了下去。可是尽管我当时反应已经很快了，但是我的背包依然掉进了冰缝里。”

    叶不群摇摇头：“这大概就是命运吧，如果我不是为了拿回我的背包，我也不会就此跳下那个冰缝。”他地用一种回忆的目光，缓缓道：“太不可思议了！我就算做梦都会想到，会在那里看见……”

    小雷面含苦笑，他心中道：还是被他发现了，想来这是自己太过不小心了。自己从另外一个时空出来的时候，妙嫣出手弄了一场冰川下的崩塌，把神庙彻底埋葬了……可是在现在这个时空，神庙依然还完好无损的在那里啊！

    叶不群忽然笑了笑，看了小雷一眼：“那个地方你也去过吧……当时你看到那个地方的时候，想必和我一样惊讶吧？”

    ………是的。”小雷叹了口气，他决定再隐瞒了，既然叶不群已经发现了秘密，再隐瞒也已经没有意义了。

    “的确让人惊讶……”叶不群忽然说了一句让小雷惊讶的话：“我从来没有想到过，在一片冰川之下，居然埋葬着那么一个地方……那里就好想是一个战场……天啊，那些尸体依然栩栩如生……

    尸体……

    尸体？？！！

    什么尸体？

    小雷面色有些怪异，连忙咳嗽了一声，不敢多说，小心翼翼地等叶不群说下去。叶不群面色古怪，目光看着天花板。一面回忆，一面开始诉说……

    ……

    …………

    这个冰缝很深！我的登山绳不够长，距离地面地地面还有五六米地差距，过对我来说这个距离已经没有问题了。我跳了下去，捡起我的背包。

    这背包必须要拿回来，里面有圣水潭下面那面墙壁上文字的拓片！

    可是当我地脚刚刚踏足地面的时候，内心深处立刻就有一种奇怪的感觉！仿佛，在这里有什么东西正在注视着我！

    不，或许不止一个！我感觉到了一些奇怪的气息……那种气息，和我很相近……但是却是死亡的味道……

    于是，我开始仔细搜索！我想，说不定这正是我寻找了十几天而没有找到的！

    我发现冰岩的墙角上有一条非常细微的缝隙，我估算了一下。如果我匍匐前进的话，我大概可以进去看看。

    这里的空气很冷。我地体力并充沛了，但是我依然可以坚持！

    缝隙很狭窄，我的登山服被划破了好几处，可是我看见了缝隙地前面，隐隐的有一点光芒在山洞！

    上帝作证，我看出了那是金属的光芒！是金属！

    终于，我从缝隙里钻了出来。这里的空间也并不大，勉强可以让我蹲着，可是路已经到了尽头，没有任何道路了！

    可是，我已经不用继续前进了！因为，我发现了！我终于发现了！！

    这是多么神奇的地方啊！我看见周围冰层里，有那么多的身影！那一张张脸孔上，带着愤怒，或者绝望。或者悲伤，或者坚毅，他们穿着很起怪的服装。那些古怪地袍子，仿佛是古罗马或者古希腊时代的样式……

    我立刻分辨出，这些人，是战死的！

    的确，这里有金属的光芒，就是刚才引着我前进的那光芒，正是冰层之中的一把长剑，那长剑冻在了冰层里，反射着光芒。

    那柄剑，是十字斩剑！

    我还有最后一个荧光棒，我折断荧光棒点燃了它，然后仔细观察起冰层里的那些尸体。

    片刻之后，我有所发现了！

    里面的那些人分明是分成了两派，他们互相战斗，可以看出战况极其惨烈。其中一派人，他们地服式我非常的熟悉！他们穿着铠甲！他们拿着十字斩剑！我立刻肯定，他们是教廷的人！是忠于十字架地虔诚战士！

    而另外一批人，他们，让我震惊！

    他们穿着华丽的长袍，他们拥有强壮的身体，他们身材高大，每一个几乎都用有两米以上的身高，他们有的拿着一种巨型的斩剑，有的拿着一柄镶嵌着宝石的华丽法杖！是的，那是法杖！是用来施展魔法的！我立刻肯定了这一点！

    因为在他们的法杖上，雕刻着六芒星的图案！！

    我知道，六芒星是象征着希腊众神，那是西方世界还被希腊众神统治的时代，一个非常明显的标记！

    我也终于明白了，这里是一片战场！

    两派人互相战斗，就连很多尸体临死都保持着厮杀的场面！鲜血已经干涸了不知道多少个世纪了，可是有的长剑还刺在敌人的身体里！

    可是，这些并是我真正感到惊讶的原因！

    宗教的战争，我早已经知道，可是让我真正惊讶的原因是……

    那些和希腊众神信徒交战的人，那些穿着铠甲，带着十字架，拿着十字斩剑的人……他们……等等……他们是……

    左边的那个家伙，他的胸前带着一枚银色的十字架，可是……上帝啊，我看见了什么！！我看见了什么！！！

    他的眼珠是红色的，他的脸色苍白，仿佛一张白纸！他脸上狰狞的表情，他的嘴角……

    嘴角，露出两颗尖锐的獠牙！！

    我可以用我圣骑士的名义发誓！我可以肯定，他是一个血族！他是血族！

    还有那个家伙，他已经全身的铠甲已经撕裂了，他的身上充满了黑色地茸毛。他面目狰狞，他全身肌肉肌肉仿佛爆裂了一般，我可以肯定，他是一个兽人！我不知道他是熊人或者还是狼人！因为和明显。他的胸口插着一柄长剑，在他变身的一刹那，他还没有完成变身，就已经被杀死了！

    还有左边的……那个男人，他身材魁梧，可是他地肌肉的发达程度，已经完全超越了人类！他是一个狂战士！！一个标准的狂战士！

    而同样的，他似乎也是和希腊众神信仰者战斗的一方！

    我到底看见了什么！看见了什么？！

    狂战士，血族，还有兽人！这些黑暗种族。这些家伙，他们居然和……和上帝的信徒并肩战斗！！他们居然是“我们”一方的！！

    ……

    …………

    “你……你说什么？”小雷深深吸了口气。看着叶不群：“你看见了，血族，还有其他的那些黑暗议会的种族……他们和教会的人并肩作战，一起对付希腊众神地信仰者？”

    叶不群的脸色充满了荒诞和无奈，用无力地语气补充了一句：“不是并肩作战……他们甚至戴着十字架！他们根本就是教会的手下！！”

    “天啊……”小雷低呼了一声：“这太不可思议了……这根本是不可能的事情嘛！就好像上帝和撒旦拜了把子一样嘛！”

    “可是我看见的是事实！”叶不群的语气变得坚定了一些，道：“我没办法带走那些东西，更加没办法拍照。我没有仪器，只能离开了那里。我……我当时的心情很复杂……”

    “我可以想象。”小雷叹了口气：“那场面和你的信仰有太多冲突了。可是你却不得不怀疑它……因为毕竟是你亲眼看见地！”

    “是的，我下山之后，几乎已经就把关于你和月华小姐的事情丢在了一边……我已经没有心思去考虑你的事情了。我被冰川下的那个场面惊呆了，我连续几天无法入睡，无法让自己的心冷静下来，我一闭上眼睛，就会想起在冰川下看见的那个场面……

    小雷心中却暗想：原来你没有发现宙斯神庙？那样也好，那个地方越少一个人知道越好。

    忽然叶不群面色古怪盯着小雷：“等等……你刚才说什么？你好像听了我的话很惊讶的样子……难道那个地方。你没有看见过？？我找到地那个地方，你不曾发现？”

    小雷心中一跳，知道自己表现的露出破绽了。他想了想，干脆坦诚道：“是的，你说地那个地方，我没有遇到过。”他忽然也道：“对！你为什么就那么肯定，我一定上过比利牛斯山？毕竟你是亲眼看见我从水里跳出来的！你怎么知道我过山？”

    叶不群的表情更加古怪了：“雷，因为我回到教会之后，把圣水潭下的墙壁上拓下来的文字破译出来了！”他深深瞧了小雷的眼睛一眼：“如果我没有猜错的话……雷，你经历了一场时空的旅行，对吧！”

    小雷这次没有震惊了，他只是小心翼翼的问道：“那些文字到底是什么？”

    “西伯莱语。”叶不群微笑道：“也就是古犹太语。”

    “犹太语？”小雷道：“为什么你们教会的圣水潭下面，会出现犹太语？”

    叶不群笑了笑，道：“难道你不知道么？最早的基督教，是脱胎于古犹太教的。可以说，犹太教是全世界信仰上帝信徒的源头。”

    “好了，你直接说吧，那文字究竟写的什么东西？”小雷也非常好奇，毕竟他曾经传于了地下的那面墙壁，穿越了时空！

    叶不群的表情却忽然变得很奇怪了，他的目光中闪动着一丝奇异的光芒，缓缓道：“如果说我今天落到这个地步，我想这个发现是最根本的原因了！我因此而产生了对我信仰的彻底怀疑！如果说比利牛斯山上的冰川下的场面，只是让我感到震惊和不可思议，那么这些文字的破译，则让我彻底远离了我的信仰！”

    他深深吸了口气，表情比哭还难看：“这是一封遗书！”

    “遗书？谁的？”小雷自然而然的问道。

    叶不群没有直接回答，而是缓缓用一种古怪的语言低声念了一句话。

    小雷皱眉：“你说的什么，

    “西伯莱语”叶不群叹息道：“这就是那上面的语言，如果翻译过来，意思是：我们已经听到神的真道，若再故意去犯罪的话，那就再也没有赎罪的机会，惟有战栗恐惧的等候那审判和浇灭众人的烈火来临。所以我有罪，即使是神赐予我的罪，我也将承受它的到来。背叛是一种罪，而不被背叛，同样也是一种罪！所以，我当死去！”

    “这是什么意思？”小雷皱眉：“这是谁的遗书？怎么会出现在那里？”

    叶不群叹了口气：“你的第二个问题太过复杂，说来话长……不过你的第一个问题，我倒是可以立刻就回答你！这的确是一封遗书，因为下面有署名！署名的人，是一个几乎全世界都知道他名字的人……”

    说到这里，叶不群的眉头紧紧的拧了起来，一字一字缓缓说道：“犹大，也就是出卖了耶稣，背叛了耶稣的那个门徒！”

发达之路卷 第两百四十九章 鲜血的证据

    “犹、犹、犹大？！”小雷几乎大喊出来，他强烈忍耐着从椅子上跳起来的冲动。

    叶不群面色惨然，情绪低落，他沉默了一会儿，呼吸有些急促，缓缓道：“能给我一杯水么？”

    小雷立刻捧了一杯水过来，叶不群接过来一口气灌了下去，因为喝得太急了，他甚至被水呛住，猛烈咳嗽了几声。他的脸色涨红，不过情绪也终于稍稍稳定了一些。

    “是犹大。”叶不群的情绪已经安静了下来，缓缓道：“雷，你对于耶稣的十三门徒，了解多少？”

    “嗯，知道的不多，我只知道十三门徒是耶稣的最忠实的信徒和部下，嗯，好像其中还有四个人出了福音！对吧？什么马太福音，约翰福音什么的。这些是耶稣的十三门徒中的人写的。”

    “十三门徒，不错，十三门徒是耶稣的弟子，他们的名字分别是：雅各布约翰\彼得安德烈\腓力巴多罗买\多马犹大\西门雅各\马太马提亚\达太，其中。现存的圣经里，你说地马太福音，和约翰福音，都是他们其中的人流传下来的……当然。他们中最著名的，就是犹大，传说中出卖了耶稣地人。”

    “你是说……那圣水潭下面，是犹大的遗书？可是犹大的遗书，怎么会出现在那里？你又为什么知道那是一扇能穿越时空的门？”

    叶不群苦笑道：“我说了，这个问题，说来话长，我必须一点一点的和你解释。”他想了想，皱眉缓缓自语道：“先从哪里说起呢……嗯，先从我回到了教廷。然后破译了那段文字后说起吧。”

    “我们已经听到神的真道，若再故意去犯罪的话。那就再也没有赎罪的机会，惟有战栗恐惧的等候那审判和浇灭众人的烈火来临。所以我有罪，即使是神赐予我地罪，我也将承受它的到来。背叛是一种罪，而不被背叛，同样也是一种罪！所以，我当死去！”叶不群缓缓再次把这段话念了一遍。然后又道：“一直以来，人们都认为犹大是一名叛徒，是他出卖了耶稣，使得耶稣被钉死在十字架上。可是，或许你也知道另外一件事情……美国地国家地理学会曾经鉴定了一本古书，我记得我知道那则新闻，据说是根据了现代科技，包裹了放射性碳元素鉴定年代、墨水分析、多光谱影像技术等等多方的鉴定出来，那本古书是公元三世纪或者四世纪的一本手稿。这本手稿当初被翻译出来并且公布出来之后，曾经震惊了整个西方宗教世界……当然，或许你了解不多。因为你生活在东方。那本古书，被称为……犹大福音！”

    “犹大福音？犹大不是叛徒么？他怎么会有福音流传下来？”

    叶群苦笑，表情很无奈：“必须说明的是，它披露了一件引起了争议的事情……根据这本所谓的犹大福音里的记载……犹大是耶稣亲自挑选出来‘背叛’他地人！”叶群缓缓道：“当初这件事情在教会之中引发了强烈的震撼，教廷方面不承认这种东西的真实性，坚持那是一本伪书。我曾经在华盛顿看过那篇犹大福音，它的原本已经残缺不全的，当时我也并不相信那是真的，可是现在看来……”

    他说到这里，看了小雷一眼，道：“你知道，我除了是教会的圣骑士之外，我还是一名学者。最科学的态度是：大胆假设，小心求证！所以，当初我也曾经对那篇犹大福音产生过兴趣。够后来不了了之了，而当我回到教廷之后，破译了那段西伯莱文字之后，我立刻对犹大产生了兴趣，我再次找出了那篇公布的犹大福音，仔细地研究了一段时间。”

    小雷笑道：“我猜你当初就把国家地理学会的那篇犹大福音抄回来了吧？”

    叶不群笑了笑，道：“是的，我是一名学者，即使那篇东西违背了我地信仰……嗯，或者说是我‘当时的信仰’，但是身为一名学者，我依然对它很有兴趣，所以我想办法，弄了一份副本回来。”

    小雷没有问他是怎么弄副本的，反正他是圣骑士，神通广大，自然有自己的办法。

    “在冰川下看见了黑暗种族和教会并肩作战的场面，加上圣水潭下面的犹大的遗书，这一切已经让我对原本坚定的信仰产生了怀疑，然后通过了对犹大福音的研究，我那段时间精神状态极度迷惘，感觉到自己在一天天的堕落……忽然有一天，我心中生出了一个仿佛魔鬼一般的念头……我忍住大胆的提出了一个假设……假如…年我是说假如！假如犹大福音里说的是真的，真实的历史上，犹大并没有背叛耶稣，而是耶稣让犹大背叛他的……那么通过这个假设往下思考，答案会是什么？”

    “可是，随后，我发现自己手里的资料实在太少了，我无法证明历史上到底发生过什么……犹大到底是怎么死去的，现存了很多说法，最普遍的一种说法，是他在耶稣复活之后，上吊自杀而死。但是，从现在看来，如果圣水潭下的那封遗书是真的，那么犹大的死显然不是上吊死的，至少如果他上吊而死的话，那么不会把遗书留在那个地方。”

    “幸好。我身在教会，在教廷之中，保留着很多古代留下地记录和记载……我开始了一些秘密的查阅和调查，因为我是圣骑士的身份。所以我可以阅读很多绝密的资料。我把注意力集中在了关于犹大地资料上……”叶不群想了想，道：“可是我发现自己是白费力气了，一切的资料非常的稀少，稀少到了几乎完全无法找出犹大的完整的资料了……很多资料甚至互相不符，比如马太福音里把犹大说成是一个鲁莽无知的小子，可是另外的记载里却说犹大是一个税吏！我不知道如何解释这些……够我终于发现了一个事实……那就是，凡是关于犹大的一切记载，都似乎是被刻意的窜改，或者……销毁了！这才造成了我根本查不到什么有用的资料！雷……如果是你，你遇到这种情况会怎么办？”

    小雷目光闪动：“查不到犹大地资料。那么我就会去查其他的十三门徒地资料！我想从其他的门徒资料中，总能查到一些有用的东西吧！毕竟犹大曾经是十三门徒中的。其他门徒的资料中，难免也会查到关于他的一些记载吧。”

    “我的想法和你完全一样。”叶不群道：“可是我查了之后，才发现，仅仅是犹大地资料被销毁窜改了很多，十三门徒之中，连犹大本人在内，一共有六位门徒。根本找不到完全的资料了，一切的迹象，都似乎显示着，是经过了人为的窜改和销毁，似乎不愿意让他们的资料被人公布发现！”

    “六个……六个……”小雷仔细品味着这两个字，然后苦笑道：“这就是你说的……六加七等于十三的猜测？我想你一定是找到了什么，才会这么说的吧。你一定还有其他的证据！”

    “是鲜血。”叶不群叹了口气：“我知道，在东方，在中国。你们地古人有歃血为盟的习惯，而在西方，其实也有一种将鲜血当成印记的习惯。一些卷宗是使用鲜血撰写的。或者一些重要的文献里，还有用鲜血涂抹的指印。至少，我在教会中找到了一封羊皮卷宗，那是圣彼得在耶稣死后创建教会时用过的一封书信，上面有一些人的签名……其中就有一些鲜血的印记！”

    叶不群苦笑：“事情就是这么有趣……我为了研究那封奇怪的遗书，而寻找犹大的资料，因为找不到犹大的资料，而去研究十三门徒，而因为研究十三门徒，最后找到了一份古老的羊皮卷宗，那卷宗上有一些用鲜血留下的指印。”

    “你发现了什么？”

    小雷问出这句话之后，看了一眼叶不群，他发现叶不群的表情十分复杂，简直无法用言语去描述。

    “我……我悄悄将那张羊皮拿了出来，跑去做了一份鉴定……你知道的，我是一个学者，在很多著名的学校里都是客座学者或者教授……我找了一个实验室，做了一些鉴……包括……血液DNA鉴定……”

    “结果呢？”

    “结果……我发现其中的几枚血指纹……那鲜血经过了DNA鉴定……结果表明：鲜血的主人，不是……不是人类。”叶不群的表情几乎比哭还难看：“通过DNA表明，他们不是人类，我不好和你解释，因为你并不了解这方面的知识……不过我可以简单的给你解释一下，他们的DNAＡ显示结果，表明他们的基因图谱里面有一些奇怪的地方，那些反面会使得这种生物的肌肤比普通人类要脆弱很多……我或者说，这可能是一种基因的变异或者其他……我无法详细给你解释，因为这太复杂。总而言之，这种生物，他们会天生对紫外线非常敏感，对紫外线的承受能力，恐怕比普通人类还要差上很多很多……敏感到甚至可以说是很……很脆弱！一句话言之，这种生物，会非常惧怕阳光！”

    小雷这才长大了嘴巴：“惧怕阳光……那岂不是吸血鬼？是血族！！你找到了证据！证明十三门徒中有人是血族！！”

发达之路卷 第两百五十章 杀人灭口

    十三门徒中有人是血族？

    在比利牛斯山上的冰川下，居然保存着那样的场面……黑暗议会的种族们，曾经和教会并肩作战？

    小雷只觉得这一切几乎已经颠覆了自己之前的一切认知。

    “一共六个……”叶不群面色阴沉：“最后的检验报告表明，其中六人的血液呈现出异常反应……我不知道该如何解释这一切……之后，我找到了机会，又从现在的血族身上提取了一些血样，进行的检验，结果发现……我从十三门徒留下的文件上的血液鉴定结果，和现在的血族的血液鉴定结果……几乎是一样的，不过其中的差别还是有一些的。之后我再次做了一系列的研究，令我感到奇怪的是，我一共从现存的血族那里得到了三分血样，其中两份是低等血族的。而最后的一份血样则是来自一位亲王级别的血族，那是当年战斗中留下的一把带血的匕首。其实，我的这种作法已经违反的教廷的教规了。原本教廷就严厉禁止任何人用黑暗生物的的鲜血做任何科学鉴定……现在想来，恐怕就是为了掩盖事实，担心真相会被泄露出去吧。”

    叶不群的情绪变得很沮丧。小雷却追问道：“那么，你提取的那三分真实的血族的血样，和之前的结果到底有什么不同？”叶不群听到小雷的提问，这才勉强打起精神来，回答道：“前两份血样来自低级血族。和十三门徒里的DNAＡ图谱有一些差异，而那个来自亲王地血样，差异则小了很多……我由此推断出……可能和血族的等级有关系。十三门徒之中有人是血族勿庸置疑，不过唯一的区别是。他们不但是血族，而是还是高级血族！甚至是比亲王级别更高级的血族！”

    小雷长出了口气，苦笑道：“这种事情，难怪教会要竭力隐瞒了……生死仇敌血族居然曾经和教会是亲密战友……哈哈、哈哈、哈哈……”小雷忍不住大笑几声，可是就连他自己都能听出来这笑声有多勉强。

    “你知道吸血鬼的来历么？雷？”叶不群叹了口气：“我找到了血族曾经是教会的亲密战友，甚至十三门徒中有人是血族的证据之后，当时内心的震惊实在是无法描述的，我发疯了一样的开始查找血族的来历，我要找出被教会视为生死大敌的血族，他们究竟是从何而来的！”

    “你找到了么？”小雷问完这句。不由得叹了口气，苦笑道：“我这问得可傻啦。你一定是找到了什么。”

    “过程很苦难。”叶不群摇头：“因为历史的真相都被湮没了，甚至是被人为刻意地窜改了。首先，目前公认的吸血鬼地来历，大概有两种。”

    叶不群的表情肃穆：“第一种，是被目前教徒们广泛认可的，也是最符合宗教精神的，是根据圣经上所描述的吸血鬼的来历……”他的声音仿佛吟唱一般。缓缓道：“上帝创造了世界上第一个男性人类亚当，又害怕他一个人会孤单，所有又用亚当地肋骨造出了女人，夏娃。于是，他们则成为了世界上的最早的一对人类。之后，亚当夏娃偷吃伊甸园的禁果，繁衍生息，他们生下的第一个孩子，是一个男人。名字叫作该隐！这个该隐，是这个世界上第三个人类！传说该隐是一个农夫，他和他的兄弟。也就是亚当夏娃的其他的孩子一起供奉上帝，该隐用的是青菜，而他地兄弟则用的是牛羊。该隐因此而嫉妒，并杀死了他的兄弟。结果被上帝发现了。上帝非常愤怒，为了惩罚该隐，上帝并没有杀死他，让他不死，却永远遭到世界地唾弃，该隐因此而变成了一个不死的生物，以鲜血为食物，悲惨的生活下去……”

    叶不群一口气说完，缓缓道：“这就是最早的吸血鬼的来历的传说，因为是出自圣经，所以这种说法被绝大多数教徒所认可，我们姑且称之为‘官方’说法。”

    小雷却嗤笑道：“圣经？哼，又是圣经……这种说法既然是圣经说的，那么毫无疑问，肯定是鬼话连篇了。圣经还说这个世界是上帝花了六天时间创造出来的呢！全部都是鬼话，我们中国人的神话相信的是盘古开天辟地创造了这个世界！圣经……过也是你们的宗教自欺欺人的工具而已。”

    叶不群眼神有些悲伤，他摇摇头：“雷，我不想说这些……真的不想。”

    小雷叹了口气：“好吧，抱歉，我想你的心情一定很糟糕。”

    叶群摇头苦笑：“最糟糕的时间已经过去了，现在我只感觉到有些悲哀而已。”他咳嗽了一声，振作了一下精神，继续道：“好吧，按照假设，圣经里说的关于该隐的传说，关于最早的吸血鬼的来历的说法是假的，不是真实的……那么留下这种假冒的说法的目的是什么呢？”

    小雷想了想，缓缓道：“如果我没有猜错的话……留下这种说法，最大的目的是：湮没血族真正的来历……尤其是要给血族留下一笔邪恶的印记！让世界上人们都知道，血族从他们的祖先该隐开始，就已经是被上帝所遗弃的罪孽之人！血族从远古开始，就已经是上帝的敌人了！！只要世人都接受了这种说法，那么自然后面的血族曾经和教会并肩作战的事情，就不会被人们知道了。”

    叶不群闭上了眼睛：“历史是胜利者编撰的，他们只会按照自己的立场来随意描写。在胜利者编撰的历史上，失败者必然是邪恶的……嘿嘿！！”

    说完这些，叶不群睁开眼睛。摇摇头，继续道：“第二种关于吸血鬼地来历的描写，则让我感到很有兴趣，至少这种传说。从某种方面说明了，吸血鬼曾经是忠于上帝的！”

    “在中世纪的时候……传说地年代很混乱，我姑且把它的年代定义在中世纪，大概是东罗马帝国还没有被异教徒毁灭的时候吧。曾经有一位骑士，他的名字叫作德库拉伯爵，他是一名虔诚的忠于上帝的信徒，他为了信仰而战，他奔赴前线和异教徒战斗。可是因为他在前线生死不明，结果虚假的消息传回了他的家乡，他的家人被虚假的消息所蒙蔽。以为他已经战死，结果他地妻子自杀。当战斗结束。德库拉伯爵回到家乡的时候，面对亲人死去地消息，他性情大变……他用一柄长矛愤怒的刺穿耶稣的雕像，并且愤怒痛苦的责问上帝这是为什么，为什么他在前方为了信仰而战，可是自己的亲人却死于非命！结果耶稣的雕像被长矛刺穿之后，居然流出了鲜血！德库拉伯爵从此背弃了信仰。变成了一个以鲜血为食物的不死怪物……”

    小雷听到这里，立刻道：“毫无疑问，这种说法肯定不是教廷官方所承认地。因为凡是听到这种传说的人，毫无疑问，会对吸血鬼产生同情。这种传说，也绝对不会是教会弄出来的！”

    不等叶不群说话，小雷又补充了一句，笑道：“相比圣经那种自欺欺人的全篇谎言的说法，我倒是更加相信这第二种传说。毕竟圣经不过是一种宗教和政治需要的产物。可信程度未免有些让人敢恭维。这第二种说法，知道是来自哪里？”

    “只是传说，或者说是民间传说。”叶不群似乎有些犹豫。他一方面内心认同于小雷的观点，另外一方面，他从感情上，仍然无法说出对教会不敬的话语，只是叹了口气，道：“民间传说之所以会产生，我想自然有一点其中的影子，这条传说如果说是真地，我看未必，不过其中多少也应该有一点点事实的影子吧，即使九成都是假的，但是总有一成半成是真地。”

    小雷立刻接口道：“嗯……不错，根据这第二种传说，这个德库拉伯爵，的确曾经是忠于上帝的信徒！看来，吸血鬼曾经是和教会并肩作战，总还是有那么一点点风闻流传下来的。”

    说到这里，小雷忽然道：“老叶……你刚才说的那些血样鉴定的结果……那些东西，难道你也带出来了？”

    那些可是证据啊！

    “当然没有。”叶群苦笑：“你找到我的时候，我全部家当就是身上的这件衣服了，你看我身上有那些鉴定结果文件么？”

    他的目光再次沉浸在了回忆当中……

    “那分血样报告出来之后，我已经无法抑止的感到了恐惧。我想我或许发现了一些永远都不该让人知道的真相！从多个世纪开始，血族已经成为了邪恶的象征，成为了罪恶和恐怖的代名词。或者，其中有很多是教会故意宣传的结果吧。可是如果现在，让人们知道了，当初神圣的十三门徒之中，居然有几乎一半根本就是黑暗生物的话……那么，这将带来什么结果？将会给整个宗教世界带来如何的震撼？我甚至担心，这种结果一旦曝露出去，会严重破坏宗教的根基！”

    “我的内心感到无比的惶恐，可是隐隐的，一股强烈的求知欲却左右了我！我每天都感觉到，我渴望知道历史的真相，我渴望挖掘出这一切的真相！在那段时间，教会和黑暗议会的冲突不断升级，守护骑士团全部被动员了起来，我的内心背负着沉重的负担，同时却还要前往各个地方执行教廷的任务，我一面手里拿着神圣的长剑和那些黑暗生物搏斗，可同时……我内心深处居然有一个声音告诉我……他们，眼前的这些敌人，真的曾经是我们的朋友，战友……甚至、是兄弟么！！？？”

    “终于，在一次朝圣仪式中，我的异常状态被发现了！”

    ……等等，你说你是怎么被发现的？”小雷疑惑地问道。

    你刚才说过的，教会中的圣骑士。必须得到圣天使的承认，必须在圣杯里滴入自己地鲜血，并且得到圣天使的接受和承认才行。我们每年都必须回到教廷去，进行一次仪式。用自己的虔诚和鲜血供奉圣杯，这样才能让自己的灵魂和天使取得沟通，继续得到天使的护佑，让自己的灵魂能够得到天使圣力的加持！”

    小雷立刻想起了，叶不群身体特殊，无法承受自己的法术，自己的东方仙术无法给他治疗伤痛，就是因为他的灵魂上有了什么天使地烙印的原因。

    想必那种印记，无法永远存在，会随着时间慢慢减弱。所以必须每隔一段时间就要得到一次加强才行。

    想到这里，小雷立刻明白了所谓地仪式的用途。问道：“那么是在仪式中出了问题么？”

    “是的。”叶不群点头：“我供奉是七大天使中的拉法叶天使，可是那次，当我将血液滴入圣杯的时候，圣杯却没有接受我的鲜血，我的鲜血无法被融合，相反地，圣杯里居然冒出了火焰。将我的鲜血燃烧掉了！这种情况只表明了一个结果……那就是，我被污染了，我已经不洁净了！”

    “什么？”

    “污染！代表着我的灵魂已经不纯净，我已经被邪恶所侵占，我的信仰已经变得肮脏……所以，我的鲜血已经带着罪孽，无法供奉纯洁的天使……”叶不群的语气苦涩：“这是圣骑士的一个古老的传统，凡是鲜血被天使拒绝了，那么就表示。这位圣骑士一定是犯了什么罪孽！因为万能地天使是无所不知的！任何黑暗和罪孽都无法隐瞒过万能的天使！一旦在仪式中被查出了不洁地话，那么这位圣骑士将立刻被送进裁判所，进行审判！”

    “就这样就被判？？因为一个仪式？就要被审判？你们可是圣骑士啊！是地位高高在上的圣骑士啊！！”小雷苦笑：“这也太轻率了吧！”

    “当时所有人都很震惊。因为我身为骑士团的首席圣骑士，我曾经是对信仰最虔诚最坚定的信徒……其他的几位圣骑士都非常震惊，甚至他们都认为一定是弄错了，因为在他们看来我绝对不可能做出任何背叛的事情。”叶不群苦笑：“可是当时我内心却十分震惊！因为我自己内心是很明白的，我知道自己对信仰的确已经动摇了！我一方面震惊于天使的无所不知……一方面，我没有反抗，任凭他们把我送进了裁判所。”

    “呸！什么无所不知的天使……老叶，这个我倒没觉得有什么奇怪……你们的那个天使，在我看来也不过是一些法力高强的存在而已……即使是在我们东方的神话传说中，那些厉害的家伙，大多都是会一些比如‘读心术’之类的法术的！我想那些天使多半也是用这种类似的法术看穿了你的内心。至于那个什么仪式……我猜想可能是一些骗人的幌子而已……”

    “你怎么知道？”

    小雷笑了笑，道：“我问你，参加仪式之前，是不是要求你们所有人必须沉心静气，排除杂念？内心保持虔诚和恭敬？”

    “那是肯定的！毕竟仪式是神圣的！”

    “那就对了！因为你们毕竟是圣骑士，已经拥有了一定水准的力量，灵魂的修炼也应该有了一定的水准了。而一般的读心术，都是必须建立在两个基础上，第一，施术者的法力必须高于被施术者，这一点你们是满足了，因为天使肯定是比你们厉害嘛。第二呢，被施术者必须心情放松，内心没有警惕心，在这种毫无戒备的情况下，才能更加容易被看穿心灵……施术者才能比较轻易的就完成读心术，难度也就大大降低了。”

    “那么你是说……所谓的仪式过是个幌子……只不过是为了让我们放下内心的警惕，放松心情，保持恭敬，才能让天使更加容易的对我们施展读心术？以辨别我们的忠心度？”

    小雷笑道：“大概就是如此了……除此之外，一个庄严的仪式，也能增加宗教的神秘感嘛，事半功倍哦！”

    叶不群沉默了片刻，叹了口气：“原来如此……你说的很有道理。”

    至于什么鲜血被杯子融化，或者燃烧出火焰……这种小把戏，用法术就能弄出来，不过是增加了一些宗教神秘感的手段而已了。

    “当时我没有反抗，因为我愿意进入裁判所，我甚至希望能面见教皇，因为我相信教廷是仁慈的，我相信教皇是仁慈的，他会救赎我，救赎我迷失的灵魂……我没有想过背叛，我只认为自己的灵魂肯定是迷失了……可是我在裁判所里，却等来了一个让我心冷的消息……”叶不群咬牙：“他们居然立刻判我死刑，没有给我任何辩解，或者挽救我的机会……他们似乎是迫不及待的，希望我立刻就死掉！”

发达之路卷 第两百五十一章 他们来了！

    叶不群毕竟是重伤初愈，说了一会儿话之后，精神渐渐有些疲惫，眼看有些支持不住，小雷叹了口气，让他安心休息，这才退出了房间。

    按照叶不群的叙述，后面的事情就比较简单了，他被判了死刑，情急之下自然就逃了出来，他既然是首席圣骑士，原本本事就了得，加上又找到了康斯坦丁帮助，这才辗转来到中国。

    小雷出了房间，又找来了那个乖徒弟小白，请他进去为叶不群又注射了一针镇定剂。

    小白已经三年没见小雷了，今天这位师父忽然回来，就有事情让自己做，哪有打起十分精神的道理？反正治病救人，那是他的拿手本行了，忙前忙后，又跑去给康斯坦丁检查了一下，这才忙完手里的事情，开寻小雷。

    的脾气知道一些，既然他说要教自己本事，那就一定会教的。当下不敢多说什么，欣喜离去。

    眼看小白离去，小雷脸上轻松地笑容收敛而去，眉宇间露出几分忧色。他叹了口气，想了想，就去找妙嫣和月华。

    原本月华还在城东郊外寺庙那里，被宝儿跑回去告知小雷回家，自然迫不及待的跑了回来，可是却偏偏小雷又被康斯坦丁寻了出去，一番来回曲折，带回了受伤的两个老外来。

    可怜夫妻分别三年，刚回来小雷却又遇到叶不群的事情，张罗人忙前忙后给叶不群和康斯坦丁治伤。又在叶不群地房间里守了几个小时，寸步不离。

    众女知道小雷有要紧事情纠缠。反正等都等了三年了，也不在乎多等这么一会儿功夫。况且现在小雷人已经回家，心中也安定了不少。等小雷和叶不群长谈一番出来后，寻妙嫣商量，正好遇到了月华和妙嫣同在房间里。

    月华和妙嫣似乎也正在商量什么事情，一看小雷进来，同时停下不说了。小雷却没有察觉两女脸上表情似乎有异。只是笑道：“正好你们都在，有件为难事情，我说出来，大家一起想想。”

    妙嫣微微一笑，道：“我们也正有件事情要说……刚才雷吼和如花两人来过，说起在东郊的寺外好像找到了一个故人，不过今天似乎人家家中无人。”

    小雷此刻满心都是叶不群的事情，听了也没在意，随口道：“哦。什么故人？”

    月华和妙嫣互相看了一眼，两女似乎都打着同样的心思，笑道：“这个先不说了。雷吼说等他消息再说。”

    小雷点点头，坐在两女中间，垂头想了想，道：“你们还记得上次在欧洲的事情么？”这话一说，月华顿时满脸红晕，眼波含着几分羞涩，微笑道：“那怎么会忘记呢？”回想昔日雪山绝顶，风雪交加，两人置身绝境，在冰川之下相依为命，迸发爱火的场景，此刻想起来，依然忍不住面红心热。

    小雷何等聪明，一看月华表情，立刻猜到她的心意，微微用力握住她的柔荑，眼神中也颇含柔情，忽然长叹一声：“当年说起来，我能找到你，也多亏了那个叶不群帮忙了。”

    两女早就看出小雷眉宇间隐然有心事，问了起来，小雷这才收敛心神，把刚才和叶不群的一番长叹细细说了一遍。

    三人之中，小雷生在中国，妙嫣则根本是修行之花妖，反而倒是月华，曾经留学欧洲，对欧洲的宗教文化，尤其是教会地历史和认识，反而远在小雷和妙嫣之上。她听了小雷说的，不由得大为惊讶，变色道：“这些都是真地？”

    月华眼中含着震惊的目光，呼吸也有些急促，脱口道：“如果这事情是真的，那么一旦披露出来，对教会的根基将是一场灾难！”

    妙嫣不解，皱眉道：“这是为什么？”

    月华想了想，道：“妙嫣姐姐，你不了解西方文化，所以不知道。现在西方宗教世界，自然是以基督教占据了统治地位……嗯……”月华说到这里略微想了想，笑道：“不过小雷……你似乎对于教会的理解似乎有些错误呢……至少，梵蒂冈现在虽然是圣地，是教皇的居住地点，但是却并不能代表基督教的。我想，如果你要把叶不群地那些话正确的理解，首先要弄清楚，现在的教会结构到底是怎样的。”

    小雷笑道：“这些东西，我原本就弄不太清楚，既然你知道，那么就说来听听。”

    月华笑了笑，道：“具体的我自然知道的也不多，不过在法国留学的时候，自然是学过这些东西的。”

    顿了顿，月华笑道：“首先你的第一个错误，你把天主教和基督教两个概念混淆了。基督教地创始人自然就是耶稣，说句简单话，现在信奉上帝的，从广义上来说，都可以算作基督教徒……不过现在已经没有基督教的说法地，准确的说，基督教已经分裂了。原本古老的基督教在罗马帝国时代就已经分裂成了公教和东正教。其实这也是和罗马帝国的分裂有关系。当时东罗马帝国的基督教自称正教，而西罗马帝则称为天主教。而现在地梵蒂冈。准确的说，是罗马天主教的核心！而不是全世界基督教的核心，至少，对于东正教地人来说。是不承认梵蒂冈的地位的。”

    “打个最简单的比喻，基督教是母亲，后来基督教分裂了，一分为二，变成了天主教和东正教，就好像是一个母亲生出的两个儿子一样，他们虽然都信奉上帝，但是对于教义有分歧，互相之间并不统管罢了。如果让我说，就好像佛教里面也分禅宗。净土宗等等分支。大概是一样的道理。”

    “过现在说来，天主教占据了统治地位。全世界拥有近十亿教徒，而随着历史的东罗马帝国被奥斯曼土而其帝国灭亡，而奥斯曼土而其是伊斯兰教国家，结果东正教渐渐就势微了，从实力来说，远远比不天主教了。一直到了现代社会，天主教几乎成为了基督教的主流。占据了统治地位，而梵蒂冈则被看为了基督教的核心，其实这是外人的误解，梵蒂冈仅仅只是天主教地权利核心。其他的基督教地分支，比如东正教，还有新教，是不太承认的。不过对这种现象，也无可奈何就是了。”

    小雷笑道：“我明白了，所谓的拳头大的就是老大。就好像一个帮派分裂了。分成了几个小帮派，可是天主教的实力最强，所以就理所当然的自命正宗。其他的小帮派虽然不满，但是也无可奈何，是吧？”

    月华抿嘴笑了笑，道：“你这话虽然有些糙，但是大概也就是这么个意思吧。不过说到梵蒂冈地统治地位，其实也不能说他们就没有合法性，至少在古代历史上，在西罗马帝国面临危机的时候，东正教曾经向天主教低头，承认梵蒂冈的罗马天主教的教皇是‘基督在世代表’。不过那是在危机关头，不得已才低头签署的一份合约，算是‘城下之盟’吧，是被迫的而已。所以，到了今天，梵蒂冈的教皇，借着当年的那一份合约，被公认是全世界基督教徒的圣人，也是有一定地道理的，因为当年的那分合约，所以东正教也无法否认这点罢了。”

    小雷点点头：“那么简单地说，梵蒂冈的教皇岂不是成为了全世界基督徒的领袖了？至少从名义上，是如此的，不管什么天主教也好，正教也好，总之因为他们的实力，还有你说的当年的那份‘城下之盟’，也确立了天主教的统治地位啦。”

    “可以这么说。”月华笑道。

    妙嫣却道：“那么，那个叶不群说的那些事情，和这个有什么关系呢？”

    “关系有很多呢！”月华整理了一下思路，缓缓道：“小雷，我问你，任何的宗教，必不可少的一样东西是什么？”

    “是神秘感！”小雷叹息道：“是将宗教神话，进而使得宗教体系在人们心中变成高不可攀的神话！利用这种神秘感，才能让人产生敬畏！世界上任何一种宗教都是如此！”

    说到这里，小雷心中一动，笑道：“我明白你的意思啦，好月华，你果然聪明！”小雷抱着月华，在她脸上亲了一下，笑道：“叶不群带来的那个真相，不过是证明了十三门徒之中有人曾经是血族……原本这不算什么。反正他们基督徒号称上帝是博爱的，是仁慈的。但是恰恰因为有证据说明十三门徒之中有人是血族，却恰巧和《圣经》的说法完全相违背了！这么一来，岂是说明圣经里说的是假话么？这还了得！！圣经是基督教的立教之本！如果连圣经都站不住脚了，那么这立教之本岂不是都不稳固了！”

    圣经里说明了亚当和夏娃的儿子，该隐，是第一个血族！是被上帝抛弃的罪人！永远得不到上帝的原谅，永远遭受上帝的惩罚！！永远是上帝的敌人！！可是十三门徒中却有人是血族，那么怎么解释？？

    简直是笑话！！

    单单这一点，就已经戳中了圣经的痛处！

    说明什么？难道说明的圣经里说的是谎话？！

    这种事情，教会是绝对不能让它发生的！！

    月华却微微叹了口气，低声道：“当初在欧洲地时候。我甚至还曾经差点入了天主教，因为我的同学有很多虔诚的教徒，不可否认，他们的很多教义是很有道理地。所以。我才对教会的历史做了一些学习。”

    “嗯，既然这样，那么教会肯定不能让叶不群掌握的真相公布出去……这是事关他们教会根基的事情，恐怕就算付出再大的代价，他们也一定要把叶不群干掉！这种事情，已经没有任何商量余地啦。所以我才担心，接下来，恐怕咱们这里，就是教会的目标了。”小雷笑了笑，道：“什么七大圣骑士……嗯。现在只剩下六个啦。还有那个什么七大天使，恐怕都要来找咱们麻烦了。”

    妙嫣眉毛一扬。淡淡道：“来就来吧，咱们还怕了他们不成。”

    月华却皱着眉头，似乎在思索什么问题，她忽然道：“小雷……事情没有这么简单的，我总觉得，还有其他的问题我们没有看明白，没有看透！”

    她看了小雷一眼。道：“就是比利牛斯山上，冰川下的那些东西！我总觉得其中应该是有联系的！”

    小雷也点头：“不错，至少，那个宙斯神庙中，那个普洛米休斯记录下来地《众神的黄昏》，咱们是都看过地。说起来，这西方宗教的兴起和灭亡，一代一代。倒是和咱们中国的古代封建王朝一样，新的王朝灭掉老的王朝，然后交错更替……”

    月华笑道：“咱们三个人慢慢想。先把事情弄出一个头绪来才好。”

    “呵呵，这事情其实也没什么，那什么天使也好，圣骑士也好，来一个咱们就灭一个，来两个咱们就灭一双。反正放着有天下第一仙子在这里，堂堂的五方高人榜之首妙嫣大仙子在这儿，还怕蛮夷那些跳梁小丑么？”小雷嘻嘻笑道。

    妙嫣妩媚的横了小雷一眼，抿嘴笑道：“夫君，你又拿我取笑了。妾身这什么第一仙子地名头，那是轻灵子道兄有意相让的。倒是夫君，现在贵为菩提祖师的关门弟子，齐天大圣的同门师弟，可了不起得很呢！”

    小雷苦着脸笑道：“好妙嫣，别拿我开心啦，你是知道的，我这个徒弟当得委屈的很，幸好那个老家伙不能出山亲自来抓我，不然的话，嘿嘿……反正现在么，喊他一声师父嘛，也就马马虎虎的喊着，其他的，也就休要再提了。”

    “好了，你们两个也别互相取笑了，咱们说事情才是正经。”月华微笑插口，

    “好吧。”小雷叹了口气，从桌上拿过一个杯子，放在面前，道：“咱们都是在宙斯神庙里看过那个《众神地黄昏》内容的，这个头绪嘛，不妨从时间上慢慢的来整理。首先，在基督教之前，西方地宗教世界，以希腊众神的体系为尊，算是占据了统治地位，对吧？”

    “嗯，不错。”月华妙嫣同时点头，过月华又补充了一句：“其实也不尽然，基督教之前，还有犹太教，也是信奉上帝的。只不过因为古希腊文明占据了当时文明世界的颠峰，所以理所当然的，古希腊众神才算是当时西方文明世界宗教的正统了。”

    “好，我记得《众神的黄昏》里面就提到了一些东西，比如什么长着翅膀的家伙，他们是希腊众神的盟友，曾经鼓动对东方发起战争。那是一次东西的宗教，文明，文化，各方面的战争。不过后来是古希腊战败了。月华，你还记得《众神的黄昏》里是怎么写的么？”

    月华面色凝重，道：“我当然记得！那些东西，看过了就一辈子都忘不掉啦。”

    “首先，所谓的神，其实也是人类……按照那上面的记载，是在现代文明出现之前，地球上曾经有史前文明的存在。我们现在所谓的神，其实就是史前文明的人类！只不过他们拥有比现代人类要更加强大的能力而已。”月华面色凝重，用一种肃穆的语气缓缓念道：“那个巨大的火球落下来了，它击中了我们的大地，大火将天空燃烧，浓烟遮挡住了阳光……嗯，那上面是这么说的。那些句子，我一辈子都不会忘记！”

    小雷道：“不错……所谓地火球从天而降，击中大地，我猜想多半是小行星碰撞地球。引发的全球灾难性的物种灭绝吧……随着那次灾难，史前文明被灭绝，一部分史前人类躲进了地下生存。然后过了不知道多少年代，地下遗留的那些史前人类重新回到了地面，却发现地面已经兴起了一些新地人类。那就是现在人类了。”

    月华接口道：“因为史前人类，他们拥有比现代人类更加强大的力量，结果，古代的人类把他们当成了神灵膜拜……希腊众神，就是这么来的，其实所谓的希腊众神。也不过只是一群史前人类的后裔而已。”

    “可是让我最好奇的是，那篇记载里面对于天使的描写……月华。你还记得么？嗯……”

    “记得。”月华缓缓道：“整个《众神的黄昏》里面，曾经有过两次的记载是关于他们地，第一次是在灭亡史前文明的灾难之前，就写到‘他们来了，他们有着洁白地翅膀，可以自由飞翔。他们是我们的盟友，我们将共同对抗东方的强大民族。’从这句话来看。很明显的，是描写的天使，就好像圣经里说的上帝的天使军团。所以，我们可以肯定，在史前文明地时候，天使军团就已经存在了。”

    小雷笑道：“难为你还记得这么清楚……不过这句话在我看来，说明的问题可不止这一点！这句话，至少还可以看出，在史前文明的时候。在那个古老的时代，就已经有东方和西方之分了！而且东方西方并存，还互相有战争呢。”

    月华笑道：“这没什么奇怪的。东方的神话传说中，比如盘古开天辟地，女娲补天造人这些都是很古老的传说了。说明在很古老，古老得甚至是我们都不知道得时代，东方就已经存在了。”

    小雷只觉得心中仿佛有个念头隐隐的动了一下，可是一时间又抓不住，苦思不得其解，于是叹了口气，道：“继续往下说吧……第一次出现天使的记载，是在史前文明被毁灭之前。而第二次出现天使地描写，则是在后来的古希腊时代了，在史前人类的后裔已经被现代人类尊为‘神’之后，天使军团再次出现了，对吧？”

    “是地。”月华缓缓道：“我清楚的记得《众神的黄昏》里的记载，记载里说是天使军团蛊惑了宙斯，发动对东方的战争，使得古希腊发动了东征……小雷，那次战争是历史上有记载的。古希腊文明的帝王亚历山大大帝，带着他东征的军队一路打倒了古印度！可是最后却失败了！从某种角度来看，可以看成了是又一次东西方的战争，结果西方失败了。也是希腊众神的失败！正因为这次失败，使得人类对于神的信仰产生了怀疑，认为神灵的庇护并没有让他们赢得战争的胜利，结果……”

    小雷叹了口气，插口道：“结果天使趁机而起……然后就是希腊众神被灭亡，西方成了上帝信徒的世界，对吧？基督教取代了对于众神的信仰，成为了新的宗教的主宰。”

    月华不愧曾经是在欧洲留学的高才生，她立刻就把思路拓宽了一些，道：“正是这段历史，留下了几个疑问！小雷，你想，首先，基督教取代了对于众神的信仰，成为了宗教的主宰，这不奇怪，任何宗教的战争和取代，都必然是经过了血腥的斗争的。这里最大的疑点，就是叶不群在比利牛斯山，冰川下的发现了！血族还有其他的黑暗种族，居然和教会团结在一起，跟众神的信徒战斗！也就是在这一段历史中，黑暗种族，和教会曾经是战友，是并肩作战的……或者说……”

    小雷心中一动：“或者说，他们原本根本就是一伙的！或者说，黑暗种族，原本也是信奉上帝的！因为创建基督教的十三门徒里，其中六个人，根本就是血族！”

    他刚说完，就叹息道：“根据叶不群的发现，应该是这样的没错……可是，可是……唉，虽然我们知道是这样的，可是我们没有证据。”言罢，小雷脸上颇有几分失望和沮丧。

    月华轻轻握住小雷的手。以示安慰，柔声道：“小雷，没证据就没证据，反正咱们也不想真地和西方教会怎么样……你想。就算咱们有证据，又能如何？难道真的去颠覆教会么？就凭咱们的力量，能把屹立了几千年的教会推翻？”

    小雷听到这里，忍不住一拍额头，失笑道：“不错不错！我这是钻牛角尖啦。我总是想着如何证明这件事情是真地……可是就算真的证明了又如何？我可没兴趣做什么推翻教会的伟大事业……那种庞大的事情，我可没兴趣，更加懒得去干。”

    月华眼看小雷想通，微微一笑。

    旁边妙嫣却一直没说话，垂头似乎在思考着什么，过了良久。妙嫣忽然开口道：“不对……夫君，我觉得有个地方不太对……”

    “什么不对？”

    妙嫣看了月华一眼。道：“好妹妹，你把那个什么天使军团第一次出现的描写，再说一遍好么？”

    月华不知道妙嫣是什么意思，不过依然背诵了一遍，她原本就聪慧，而且这篇东西又是那么震撼，当初看了几遍。就几乎背诵下来了。耳听月华背道：“他们来了，他们有着洁白的翅膀，可以自由飞翔。他们是我们的盟友，我们将共同对抗东方的强大民族……嗯，就是这句了，这是《众神的黄昏》里第一次提起有天使的出现。”

    妙嫣面色有些复杂，深深吸了口气，看了月华一眼：“月华，你确定。这是第一次出现地记载么？原文是这么写的么？一个字都不会错么？”

    月华想了想，正色道：“绝对错不了！我学习希腊文地时候下过不少功夫，那篇东西看的时候又很惊讶。所以当时我就仔细背下来了。这么重要的天大的秘密，我印象肯定很深刻，就算再过十年，我都不会忘记的！！”

    妙嫣叹了口气，看了小雷一眼，道：“夫君，就是这一句，有问题了！”

    不等小雷开口询问，妙嫣一字一字缓缓道：“第一句‘他们来了’，是什么意思？为什么说‘来了’？？从哪里来的？？难道……”

    小雷此刻心中狂跳，之前原本在心中隐隐闪过的，却一直没有抓住地那个念头，猛然间清晰了起来，脱口大叫道：“对！他们来了！到底从哪里来的！既然说的是‘来了’，那个潜意思就是说……天使军团，原本并不是史前文明一直都存在的！而是……后来，在某一个时候，忽然出现的！！也就是说，天使军团，他们，是外来者！他们不属于史前文明！！”

    史前文明中，东方西方互相并存，互相战争。而天使军团忽然出现，表示愿意帮助西方……

    “他们来了’这句话，简直太微妙了！妙就妙在一个“来”字！

    《众神的黄昏》前面洋洋洒洒有数百字，描写了史前文明的样子，却没有一个字提到天使军团的存在，却在这里，忽然用了一个“他们来了，简单的介绍了天使军团地出场！

    “他们是外来者！”小雷大叫一声！

    既然第一个瓶颈被打破了，接下来的思路立刻清晰了很多，小雷一连串的叫道：“还有后面！后面！！史前文明被灾难灭亡了，西方地史前文明的一些残留的人进入了地下生存，不知道经过了多少个世纪，多少年代……可是这中间，也没有提到天使的存在！由此说明，天使并没有和史前文明的人类一起进入地下！那么在那个黑暗的时代中，天使又到哪里去了？？”

    月华忍不住插口，试探道：“说不定他们‘回去’了，既然他们能‘来’，那了自然也能‘回去’吧？？”她的语气有些犹豫，有些疑惑，有些不肯定。

    不过小雷却猛的一拍大腿，大声道：“对！应该就是这样的！！他们回去的！暂时回去了！！”

    他飞快继续道：“然后，等到新的时代来临，史前文明的后裔从地下出来，回到世界上，结果成为了这个世界的神，统治了新地人类。而就在那个时候。天使再次出现了！！”

    小雷忽然站了起来，他来回在房间里走了两圈，脑子里飞快的转动起来：“来了，回去了。然后又来了！嘿嘿，好啊！好啊！！妙啊！！”

    他忽然停住了脚步，看着两女，正色道：“第一次，天使的出现，他们愿意帮助西方对付东方，结果……还没有真的有什么动作，灾难发生了，世界被暂时毁灭了。物种灭绝，史前文明灭绝了。天使也暂时地‘回去’了！等到世界再次繁衍生命。新的时代到来，新的文明出现在地球。史前文明的后裔统治了人类，成为了众神的时候，天使们再次出现，他们又来了！依然是自称愿意帮助西方对付东方！结果，这一次……他们成功了，挑起了东方西方的战争，结果是……西方战败。众神威信扫地，失去了人类的信仰！结果……”

    月华和妙嫣同时开口道：“结果天使趁机取而代之！结束了人类对众神的信仰！上帝成为了新的神！”

    小雷情绪激动，眼中闪动着光芒，沉声道：“阴谋！绝对的阴谋！！”

    从史前文明到现代地古文明，这个阴谋经历了多少年？或者说，多少时代？

    一万年？十万年？一百万年？

    结果是什么？

    结果是现在信奉上帝的人类占据了全人类地几乎四分之一！不要小看这四分之一！这四分之一，是全世界最发达的地区！最发达的国家，最发达地区的人类！

    几乎整个现代西方文明，都信奉了上帝！！

    小雷只感觉自己浑身激动得发抖。他感觉到自己浑身的鲜血都在沸腾，心脏狂跳，口干舌燥。

    推论下来。居然是如此震惊的结果？！

    妙嫣对西方不是很了解，所以脸色并没有什么变化，而月华却也是面色巨变，看着小雷，眼中露出了震惊和惊恐！

    她想了想，道：“小雷……如果天使军团是外来的……他们来自何方呢？”

    小雷叹了口气：“这一条，圣经上不是已经说地很明白了么……天国，天堂！嘿嘿，天……”他抬手指了指头顶，目光变得游离：“天……或者说的并不是天空，因为我们知道，天空上之后云层，云层之上呢……是大气层……大气层之外呢？是太空，是宇宙！”

    除此之外呢？天空还有什么？

    星辰！

    那一颗颗星辰，不就是一个个另外的世界么？或者说，就是天堂？

    所谓的天国，所谓的天堂，或者就是某一个星辰呢？某一个另外的宇宙？另外的文明？

    小雷仰天大笑，然后他的脸色变得很凝重：“好！好一个‘他们来了’！！”

    他们确实是从天而降，可是他们却并不是来自天上。

    如果要准确的说，他们是来自“天外”！

    天外！

    小雷脑子里忽然想起了一个绝妙地对比！

    从历史上看，西方世界的殖民时代，他们带着强大的武力，带着他们地“宗教”来到新的大陆，新的地区，他们第一件事情，就是摧毁新地区原本的宗教，摧毁原本的信仰，征服原本的文明！然后，将上帝的光辉撒遍新的地区，让上帝的统治区域扩大！

    那么，从那本《众神灵的黄昏》上看，所谓的天使军团的出现，不也是如此么？

    他们来到地球，就摧毁了西方原本的宗教，摧毁的原本的对于众神的信仰，征服了原本的文明！然后……西方变成了基督教的世界！

    宗教殖民！！

    想到这里，小雷忽然从脑子里再次生出一个念头。

    就算我知道了这些，就算我猜测的这些都是真的……那又如何？

    是啊……知道了，那又……怎么样呢？

    忽然间，万般沮丧和无力涌上心头，小雷脸上的激动之色褪去，他缓缓了坐了下来。

    整个西方文明都已经被那个宗教占据了，整个世界有四分之一的人类都信仰的他们……自己又能如何？

    即使这些是真的，那又怎么样？自己能做些什么？

    就算自己能去把梵蒂冈铲平了……又如何？全世界的十几亿的教徒，他们的虔诚，他们对宗教的忠心，又怎么磨灭？

    忽然间，小雷想到了叶不群谈话时候，他脸上流露出的无奈表情，和悲伤绝望的目光……

发达之路卷 第两百五十二章 小别胜新婚

    “笨蛋，叫爸爸啊！”宝儿捏着贝儿的胳膊，急得直跳脚。偏偏贝儿这个小妮子一双眸子直勾勾盯着小雷，眼神里含着几分怯意和迟疑，嘴唇怋了又抿，却始终没有开口说出来。

    宝儿气的鼓起两腮，对着自己的妹妹直翻眼，小雷微笑摆摆手，伸手拉过贝儿到自己面前，温言道：“你的名字是叫贝儿吧，我真的是你的父亲。”

    贝儿摇头：“妈妈说，我爸爸是一个大英雄！”

    小雷失笑道：“英雄？”

    “当然！”贝儿挺起胸膛，大声道：“妈妈说的，爸爸会很多很多奇怪的法术！他还有一把神奇的宝刀！爸爸一刀可以把山峰都劈断！爸爸还曾经为了保护妈妈和一条巨大的龙战斗过！”

    小雷闻言不由得失笑，但心中却隐隐感到一丝温暖。

    这些话都是月华告诉他的吧，在月华心里，恐怕依然日日忘不了两人在雪山绝顶上相依为命的那些日子，忘不了自己为了保护她，和守护神庙的巨龙搏斗的场面吧……

    小雷嘴角露出一丝微笑，盯着贝儿的眼睛：“贝儿，我真的是你的父亲。你说的法术我可以教你……”

    “那你的那把宝刀呢？”

    “……”

    小雷额头冒汗

    刀？

    那把菜刀早就在和毒郎君打架的时候毁掉啦。

    “哎……”贝儿飞快的看了小雷一眼，略微有些不满：“没有刀的话，那么你就让我看看你会什么法术？”

    小雷莞尔一笑：“这个简单，你要看什么法术？”

    贝儿这时眼睛才忽然亮了起来，满脸都是兴奋的表情，偷偷看了看左右，低声道：“嘘，别让妈妈知道，妈妈说了：我七岁之前不让我学法术的！”

    旁边宝儿依然翻了个白眼，在她心中，小雷爸爸的地位是无限伟大的，此刻这个倔强妹妹不肯认父，自然有些恼火。毕竟宝儿已经十岁，已经颇为懂些事故了。小雷却把宝儿往怀里一抱，笑道：“宝儿，你妹妹从小没见过我，她想看法术，我就教她一些法术就是了。”

    贝儿已经晃晃悠悠跑到窗户边上，踮起脚努力推开窗户。指着远处的那座南山，细声细气道：“大叔！你能把那座山变没了么？”

    小雷忍不住苦笑。

    把山弄没了？难道要自己引起社会轰动么？

    眼看小雷脸色有些为难，贝儿颇为无奈地再次叹了口气，指着天上的太阳，道：“那么你把太阳变没了，行不行？”

    把太阳变没了？

    毁灭一颗恒星……上帝也做不到吧……

    “……你……你为什么要把太阳变没了？”

    “因为天气很热啊！”贝儿理直气壮：“我最怕热了！”

    小雷用力咽了口唾沫……

    怕热？

    ##￥%#￥……%

    这丫头比宝儿小时候还难缠……

    “还是不行么？”贝儿撇撇嘴巴，眼神有些失望，却做出一副宽容的模样，指着宝儿道：“那么，你帮我把她定住，然后打她屁股，总可以了吧？”

    “你说什么？”宝儿眉毛一扬，贝儿瞬间退后两米。

    小雷忍着笑，道：“宝儿是你姐姐，你干嘛要打她屁股？”

    “因为她平时总是欺负我，打我屁股啊！”贝儿理直气壮道：“我爸爸是一个大英雄啊，大英雄难道不应该解救小女子于水火之中么？”

    小雷哈哈大笑，盯着自己的这个小女儿，想了想，招招手，温言道：“贝儿，你过来。”

    等贝儿到了面前，小雷才从怀里掏出一样东西。伸出拳头在贝儿面前缓缓展开，只见小雷的掌心放着一粒约葡萄大小地珠子，圆润晶莹，上面隐隐还有流光异彩。

    “把太阳变没了可不行。不过既然你怕热，这枚避热珠就送给你了。”小雷笑道：“你把这珠子放在身上随身带着。哪怕是站在火炉里，都不会感到热。”

    贝儿有些疑惑的接过珠子，肉呼呼的小手捏在手里，仔细看了几眼：“真的？”

    “当然是真的。”小雷笑道。心中却道：这可是我在菩提祖师的炼丹炉里自己炼制出来的宝贝呢。*着这枚珠子，每天被烧上一个时辰都没事。

    贝儿这才欢呼了一声，忙把珠子小心翼翼放进怀里贴身的兜兜里。

    小雷笑道：“至于你姐姐嘛……我可不能帮你打她屁股，你要有本事，就自己的法术强过她，她自然就不会欺负你啦。”

    贝儿沮丧道：“可是她的法术是妙嫣妈妈教的，我可没她厉害。”

    宝儿眼睛一瞪，贝儿立刻还她一个白眼，然后还做了个鬼脸。

    小雷笑道：“这个么，你们姐妹两人切磋法术，也不算什么。你若是想学法术，今天我教你。你妈妈不会反对的。这样总可以了吧？”

    贝儿眼睛一亮，急忙道：“那……我要学雷字一百零八斩！我要学定身法！我要学逍遥步法！我要学倪裳舞！我要学妙字诀！我要学……”

    小雷在她额头轻轻弹了一下，笑骂道：“小贪心鬼，这些法术我都可以教你，但你要慢慢学才行。”

    贝儿这才欢呼了一声，一把抱住了小雷的胳膊，此刻她心中欢喜，就要开口喊爸爸，却又迟疑了一下，再次摇头道：“不对不对……还是不对。”

    “不对？”

    “当然不对啦！”贝儿指着小雷的鼻子，认真道：“我爸爸是大英雄！电视电影里放的，大英雄都是长得那种超级帅地耶！你一点都不帅！”

    小丫头扳着手指，细细数道：“你长的不像张东健，不像布拉德皮特，不像超人，不像蜘蛛侠。不像精灵弓箭手……”

    “……”小雷瞪着贝儿：“这些是谁教你的？”

    “当然是好莱坞电影啦！”

    “圈圈叉叉的！”小雷站了起来，怒道：“老子这就去把好莱坞铲平了！”

    “啊！”贝儿忽然捂住了嘴巴，惊讶的盯着小雷，然后指着小雷道：“你……你……你果然是我爸爸！”

    “呃？”

    “因为有人告诉我，如果遇到一个年轻的大叔，满脸无赖泼皮地模样，喜欢说‘圈圈叉叉’，那肯定是我爸爸！”

    小雷气地脸色发白，怒道：“谁告诉你的！”

    “如花阿姨说的！”贝儿叹了口气，看了小雷一眼，无奈道：“好吧。虽然你一点都不帅，不过我就认了你这个爸爸了。”

    ……

    …………

    过了几分钟之后，房间里传来小雷的怒吼：“把雷吼喊来，我要打他老婆屁股！！”

    尽管因为叶不群的事情，小雷心中颇有一些沉重，不过那种事情，也不是他能操心地。说的明白一些，这种事情根本就是无可奈何的。

    幸好和这一对宝贝女儿在一起，也颇能排遣心中的气闷。只不过哄贝儿喊自己爸爸，稍微费了一番心思而已。也是小雷在月华面前夸下海口，不用月华帮忙，就能让贝儿乖乖认自己。

    到了吃晚饭地时候，贝儿已经和自己的这位新来的爸爸无比亲密了，就连坐都要坐在小雷怀里。小雷对这个女儿心中颇有几分愧疚，现在刚刚相认，自然加意地宠爱她。

    此刻叶不群和康斯坦丁身体已经稍微好了些，小雷介绍他们和自己家人认识，月华和妙嫣都已经知道了两人的身份，小青也是见过叶不群的。眼看叶不群情绪低落，虽然偶尔也勉强做出笑脸，却难掩饰心中的郁闷，小雷心中感叹，忽然在贝儿耳中悄悄说了两句。

    小丫头立刻从小雷膝盖上跳了下去。跑到叶不群身边，拉住他衣角，道：“帅哥大叔，我爸爸说你会一种非常厉害的能划十字的剑术哦，能不能教我？？”

    叶不群笑了笑。看了小雷一眼，道：“你要学？”眼神却是对着小雷，露出几分疑惑。

    小雷接口道：“老叶，我这女儿最喜欢学习新奇的法术，你的那些本事，都是东方没有地，你若是不嫌弃，就教了我女儿吧。我也拿出一套剑术，算是咱们互相切磋交流，如何？”

    叶不群何等聪明，闻言立刻就明白了小雷的心意。

    自然是小雷知道自己情绪低落，想找些事情来让自己分心。自己那套‘圣光十字剑’虽然是圣骑士的绝学，但是叶不群和小雷等人打交道已经很久了，西方的剑术比东方地剑术还是要差上不少的。这种交流对自己来说，算是占了极大的便宜了。

    他心中感激，正欲开口说什么，小雷却嘻嘻一笑，摆摆手，道：“老叶，你不要谢我，我把话说明白些，我这是占你便宜呢！你不知道，我曾经研究过，我们东方的高深法术，你们西方人是学不了的。我的那套剑术纵然教了你，你也练不到高深境界的。”

    叶不群微微一笑，道：“无妨，我的圣光十字剑也不是什么了不起的本事。教会之中普通地裁判所执事都会的。不过只有圣骑士才修炼到高深境界而已。”

    两人相视一笑。尽在不言中了。

    这一夜小雷和妻子久别之下，自然说不尽的恩爱缠绵，按照小雷这小无赖的心思，自然是想拉上妙嫣月华，来个大被同眠，荒唐快哉。不过妙嫣却面带古怪笑意，晚上趁着无人的时候把小雷往月华房间里一推，悄然一笑离去。

    小雷知道妙嫣地心意。

    说起来，自己对于月华应该是最亏欠了一些，月华为自己生女儿，十月怀胎，一朝分娩，自己却不曾有一日陪在她身边，可想而知月华心中必定十分失望难受。

    更何况同样是三年不曾见面，但妙嫣毕竟是修行之人，对修行之人来说三五年的时间，弹指即过，也不算什么，可是对于月华这种凡人来说，三五年，就显得格外漫长了。

    进了门，房间里灯光有些昏暗，浴室里还有哗哗流水声，想来是月华正在沐浴。房间里充满了淡淡地香气，小雷三年禁欲，此刻心中不禁抨然心动，仿佛回到了几年前的那种少年心境一般。

    悄悄坐在床边等候了一会儿，又按捺不住心中激动，走到浴室门口，心中正迟疑要不要推门进去，忽然心中暗笑，又不是做贼，里面的是自己的爱妻，还怕什么？

    当下大胆轻轻推门而进，不想这门一推开，却没有看到预期的那种香艳的美人沐浴的场面，却正是月华欲伸手开门，两人迎面相向。

    月华此刻试乎已经沐浴完毕，身披了一件粉红色的睡袍，一头秀发湿漉漉的披在肩上，微微侧着脑袋，一手拿着一条干净的白毛巾擦拭湿发，正遇见小雷推门近来，不由得惊呼了一声，随即瞪了小雷一眼，脸色涨红：“是你！”

    小雷嘻嘻一笑，走过去自然而然搂住月华腰肢，一手接过她手里的白毛巾，帮她擦拭秀发，柔声到：“怎么难道我来了你很吃惊么？”

    月华啐了一声，红着脸道：“你来就来了，跑进浴室干什么？”

    小雷故意正色道：“我干什么，你心里明明清楚，还有什么可问的？”

    月华羞涩，举拳欲打，却被小雷轻轻握住了手腕，顺势一拉，两人就此紧紧贴在了一起。小雷在月华粉脸上轻轻一吻，嗅着她身上的沐浴清香，低声道：“我的月华可乡的很呢。”

    月华虽然早已经和小雷有了亲密关系，连孩子都生了，此刻却心如鹿撞，不免有些身子发软，小雷却早已经俯下去吻住了他一双红唇，仔细品位那柔软的芬芳，舌头早已敲开了月华的贝齿，轻易的捕捉到了那一条试乎还在躲闪的丁香舌，纠缠在了一起。

    月华神魂俱醉，一双如玉般的手臂早已经纠缠住了小雷的脖子，整个人挂在了小雷的身上，小雷热情如火，一手搂住月华的腰，一手却已经悄悄探进了睡袍，仔细感受爱人柔软滑腻的肌肤。月华鼻子里发出轻轻的喘息，小雷的手已经滑到了爱人胸前的那一双骄傲的娇盈，月华忽然“嗯”了一声，身子软了下去，只感觉到小雷火热的鼻息喷在自己脸颊，那一团火烧得仿佛满腔的血液都沸腾起来。

    小雷探下手臂，伸到月华膝弯后面，稍一用力，已经将月华横抱起来，大步走出浴室来到房间里，轻轻那怀中爱妻放在床上。

    灯光之下，月华眼波朦胧，仿佛呓语一般低声呢喃：“你……你……”

    小雷俯下身子，柔声道：“我什么？”

    月华娇媚一笑，随即伸手把床头灯光熄灭，黑暗中，一片春色……

发达之路卷 第两百五十三章 东西差异

    第二天一早，月华兀自沉睡，睡梦中的月华，睫毛仿佛微微颤抖，鼻息平缓，脸颊上兀自带着一丝甜蜜的笑意，身子蜷缩仿佛一只猫儿一般，小雷凑过去在她脸颊上亲了一下，月华似乎感到有些痒，带着几分呓语，迷迷糊糊伸手拂了拂脸颊，翻个身子继续陈睡。

    小雷眼中带着爱怜，盯着月华看了一会儿。

    面前的爱妻，仿佛依然是当年那个在雪山绝顶，在帐篷里，善良的将自己的睡袋让给自己，不辞劳苦，给自己喂食清水和压缩饼干的那个善良女孩。依稀又仿佛就是当年那个和自己在冰川之下相依为命，仿佛受了惊的小鹿一般*在自己怀中取暖的妮子。

    没有惊动她，小雷轻轻起身，穿上衣服走出了房门。

    天气似乎不错，昨晚的一夜疯狂，似乎已经扫去了因为叶不群的发现而给小雷带来的心中那一丝阴霾。

    伸了个懒腰，小雷缓缓走出了房子。

    庄园里这两年看来被经营得相当不错，妙嫣布置下的一个聚敛天地灵气的阵法，使得庄园里的各种植物欣欣向荣，颇为繁茂。尤其是当年特意划出来的那一片仙草园，此刻外面已经围上了一片假山，一看就知道，这些石材一定是从各地搜集而来的精品，至于是妙嫣等人所为，还是雷吼友情‘赞助’，那就不知道了。

    月华毕竟是世家子弟，胸中颇有丘壑，而妙嫣也不是俗人，庄园里被经验得园林精致，还开阔出了一片池塘，周围假山密布，还特意布置上了一个亭台。

    小雷精通风水。一眼就看出，这布局绝对是高人所为！所谓聚地气而不散，收日月精华而不涸。小雷一看之下，忍不住有些好奇。

    据他所知，妙嫣对于风水学并不是非常精通，至于家里的其他人。无论是月华还是小青，还有自己的朋友雷吼等人，更加不是其中高手了。

    “怎么样？”正在小雷诧异中，身手传来了妙嫣的声音。

    晨光之下，妙嫣款款走来，一身黑衣，虽然素面朝天。可却难以掩饰她的绝色姿容。

    小雷轻轻一笑，回身揽住妙嫣细腰，感受着妙嫣的秀发拂过自己脸庞，在她耳边笑道：“什么怎么样？”

    “这片园子啊。”妙嫣抿嘴一笑：“你这个一家之主不在，我们也不能荒废了你的家业啊。”

    “好是好。不过……”小雷笑了笑，道：“不过这池子，还有这片林子，还有那些亭台，建造的可不简单啊。”

    他揽着妙嫣缓缓走过。两人坐在了亭台里，小雷忍不住指点道：“这池水若是单独放在这里，就未免显得荒了些，而且水属阴，阴气太重恐怕聚而不散！周围这片林子就妙地很了，恰好散去了阴气。最妙的是这个亭子了，它的方位恰好是在庄园里的地气之眼！这亭子的造型么，很有讲究，在风水里称为‘八角镇’，用来在这地气之眼上，镇住地气，使其不散。这就很有讲究了。”小雷看了一会儿，叹道：“上品！上品！这布局堪称上品！”

    妙嫣含笑，伸出纤细的手指，朝着迟水边上地一块立着的青石笑道：“夫君，你去看看那个。”

    小雷奇怪的走了过去。那池边的青石原本也没有什么特异之处，只是上下看了一会，却无意中在青石之下拂开了杂草，露出了一个小小的八卦记号。

    “咦？”小雷一看之下，忍不住路出奇怪的表情，用手指轻轻抚摸上去，这八褂记号不分阴阳，镶嵌在青石上，却仿佛是用手指划上去一般。

    只不过……这个图案，确实小雷最熟悉不过的了！

    当年小雷还不曾学法术，只是跟在叔叔吴道子后面成天骗吃看风水看相算命的小骗子的时候，这个图案也不知道画了多少个了。

    这分明就是叔叔吴道子的招牌啊！

    诸葛门人的记号嘛！

    当初叔叔给人看相算命看风水，都是以诸葛门人自称，还蒙骗了小雷好长时间。小雷一看之下，立刻心中有数了，嘻嘻笑道：“原来如此。”

    他站起身来，左右四顾，仿佛在寻找什么，微微一思量。走入亭台里，纵身一跃，身子已经缓缓飘到了横梁上，随即哈哈大笑：“妙嫣，你来看。”

    妙嫣不截，也跃了起来，小雷指着横梁的角落上，一笔一划的写着一行字：“西川野人吴道子留记”

    一看之下，妙嫣失笑道：“啊，我居然不知道，他还在这里留了名字。”

    小雷笑道：“这是咱们的行规了，给人看风水布置宅子，若是这家风水极好，那就算是一份功德，一份功绩了，当然要留下名字，虽然不能流芳百世，不过将来对同行炫耀起来，也是一份资本啊，只是这名字都是留在暗处，不叫人知道的。我对那个老家伙的习惯太了解，所以看了看周围的环境，立刻就找到了。”

    顿了顿，他问道：“我们这园子是我叔叔帮着布置的？”

    妙嫣盯着那一行字又看了两眼，这才笑道：“不错，你叔叔曾经回来看过你一次，你却不在家里。正巧我们正筹划把这庄园里好好地翻修一遍，你叔叔就帮着勘舆了一下。”

    小雷盯着那行字看了良久，依稀就是叔叔吴道子的亲笔笔迹，不由得心中生出几分暖意来，叹了口气：“我和叔叔，也好久没见面啦。”

    虽然吴道子不是自己的亲叔叔，不过自己从小是他养大，又被他带入了逍遥派。现在想起来，吴道子依稀就仿佛是自己的父亲一般。

    尽管当初两人一起生活的时候，吴道子生性懒惰邋遢，还顺带把小雷也熏陶成了一个小无赖的模样，不过现在细细想来。却心中倍感温馨。

    两人又随意坐了会儿，却看见老远宝儿贝儿两人携手跑了过来，一边却跟着是叶不群！

    只听见贝儿纠缠叶不群，口中已经毫不客气的称呼“师傅”了

    三人来到亭台边上，看见小雷两人，叶不群只是点了点头。他脸上的忧郁已经少了很多，恢复了几分昔日叶不群淡定从容地神态。小雷和妙嫣知道叶不群是准备教贝儿圣光十字剑了，妙嫣自持身份，不愿意在一旁“偷窥”别人传授绝学，找了个借口离去，只留下小雷在一旁观看。

    “这套剑术，名字叫做圣光十字剑。一共分为十三级，我目前已经修炼到了十二级，还没有到顶峰，不过我知道这世界上有一个人已经修炼到了十三级。那个人你们父亲也曾经见过，还和他交了手。”

    贝儿立刻道：“那是爸爸赢了还是那个人赢了？”

    旁边宝儿撇撇嘴巴，立刻道：“那还用问么？自然是爸爸赢了，这世界上谁能打得过爸爸！”

    叶不群笑了笑，继续道：“的确是你们的父亲赢了，这套圣光十字剑，原本比你们东方的高深剑术没什么优势。知识东方西方法术有很大地区别，你们地父亲让我教你们这些，想来也不为其他，而是希望你们，目光不要局限东方，多开阔眼界。所以，你们并不一定要把这套剑术修炼到非常高的境界，但是你们中国有一句话，叫做’博采众长’这道理你们应该是知道的。”

    当下叶不群取出带来的一柄长剑。这是一把中国的古剑，从样式和造型上，和西方圣骑士用的十字斩剑差别甚大。不过此刻叶不群地圣剑早已经没了，勉强只好用中式古剑了。

    “圣光十字剑的基础是斗气！斗气和你们东方的武学不太一样，我听说你们东方有内功还有什么其他的一些奇怪的本事。我说的斗气是我们西方的武道里的一项定级的武技。修炼成斗气之后，武士就能爆发出强大的力量。”

    叶不群说完，从指尖缓缓逼出一丝白色的光芒来：“这和你们所学习的东方法术不一样。首先，根据我知道的，你们东方的法术并不能把气凝聚起来，形成固定地形态。但是斗气可以！”也就是说，当我们西方的武士和人战斗的时候，即使我们没有武器，也一样不会占劣势，因为，你们看……”

    叶不群指尖的那一丝圣洁的光芒忽然蔓延开来，缓缓涨大，形成一把透明的光剑！

    他喝了一声，握住光剑对着身边的一块假山轻轻一劈……

    呯的一声，假山上碎石纷飞。

    两个女孩子看地连连欢呼，宝儿笑道：“好玩好玩！学会了这个本事，将来我和人打架，就不用飞剑啦。”

    叶不群手里的斗气已经收了回去，他重伤初愈，还没有恢复好，擅自动了斗气，不免有些面色苍白，微笑道：“也不能这么说，斗气的使用是非常消耗能量的。即使是圣光十字剑修炼到十三级的高手，也不可能凭借自己地斗气化出来的气剑持续很长的时间。一般来说，我们还是需要一把锋利的武器，比如我曾经有一柄很好的剑，那柄剑的材质非常特殊，是我见过最合适使用斗气发出圣光十字剑的武器，因为它的材质似乎能最大限度的避免能量的浪费和消耗，把迫发出来的每一分斗气，都从剑锋上发出去，而不是消耗在空气里。”

    小雷听到这里，插口道：“老叶，这么说来，你们圣骑士的圣剑，倒是非常奇特啊。”

    “的确如此。”叶不群点点头。

    他又看着两个女孩，道：“我知道你们东方的修行者。最注重的是自身的修炼，尤其是身体的修炼，我听说你们的最好境界是把肉身修炼成一种名叫‘金身’的状态。你们讲究锻炼身体里的一种……嗯，好象叫做……‘气’，我制动你们的父亲就已经修炼到了很高的境界，即使他没有武器，也没有斗气变出来的武器，但是他的肉体就已经很强悍了，比剑还要强硬。这是西方和东方的最大差别，根据我知道的，即使是西方最强大的存在，也没有这种强悍的肉体。”

    叶不群想了想，道：“其实，我并不主张你们花很多心思学习斗气，因为在我看来，斗气虽然可以凝聚为固定的形态，却并没有你们的法力好。因为，你们的法力似乎可以无限制的储存壮大！但是斗气不可以，我们的身体是有负荷极限的，超过了身体的极限，斗气就会破坏我们的肉体，身体承受不住。反而伤害了自己。”

    小雷点点头，心中暗道：“那是因为西方人不象我们天生有三魂七魄，他们比我们少了一个灵慧魄！没有了灵慧魄，就无法储存法力，他们*的是肉体来储存斗气，而我们不是用肉体，是用魂魄！

    简单的所，西方的人锻炼的是肉体，而我们锻炼的是灵魂！所谓的金身，其实就是将灵魂锻炼到了最高深的境界，然后从内而外，仿佛内在有一团火焰一般，再把肉体炼制得无比坚强！

    这么说来，西方人仿佛和我们是完全反过来的。他们是锻炼肉体，把肉体锻炼得强壮了，然后用强壮的肉体来储存所能承受的斗气！

    从发展的潜力上来说，西方的这种方式，比东方要差了很多很多。因为肉体再怎么锻炼，也不过是肉体，就算你强壮的好象一头牛一样，又能怎么样？即使强壮如牛，也不过是发挥出好象牛那么大的力气而已。

    可是东方的仙术就不同了，由内而外，修炼到高深处，可以开天辟地，移山倒海！

    不过东方的劣势是：速度太慢！

    一个西方的修炼者，只要资质出众的，恐怕只要几年或者十几年，就能修炼出一个相当不错的，能熟练使用斗气的高手。

    可是东方的修行者，虽然修炼到高深境界会非常强大，可是却需要漫长的时间！

    如果做个比较，把两个东西方的修行者放在一起比较。

    当两人同样三十岁的时候，肯定的是西方的修行者厉害。因为东方的修行者，即使是非常有天赋了，在三十岁的时候，还肯定是停留在打基础的‘练气’阶段。

    而到两人都是五十岁的时候，大概就是实力差不多了，因为这个时候，东方的修行者，如果是天资卓越的，应该已经度过了练气阶段，而跨入了‘修法期’了。

    而等到八十岁的时候……抱歉，已经没的比了，因为八十岁的时候西方的修行者多半已经老迈不堪，甚至死掉了。而东方的修行者，则依然在进步！法力日益高深！

    小雷忽然道：“老叶……似乎，你们的修炼方式，还没有找到如何突破人类寿命限制的方法。但是我们已经做到了！”

发达之路卷 第两百五十四章 小雷寻妻

    叶不群把圣光十字剑的斗气修炼法门传授给了宝儿和贝儿，留下两个女孩子自己慢慢琢磨修炼。然后和小雷两人在园里缓缓散步。

    “雷，我很羡慕你。”叶不群看着天空，脸上笑容恬淡：“真的很羡慕你。”

    “羡慕我什么？”小雷摸了摸自己的鼻子。

    “你拥有自己的家人，亲人，还有朋友。”叶不群笑道：“你还拥有一所非常漂亮的庄园，即使是在欧洲，也只有贵族毫门才可能拥有这么大的一片私人园林。”

    “如果你喜欢，可以一直留在这里。”小雷笑道：“你应该知道，我还算比较有钱，所以就算你在这里留个十年八年，也吃不穷我的。”

    可是叶不群却没有继续说笑，他脸上的表情反而暗淡了几分，摇摇头，没有说什么。

    两人继续往前走，叶不群忽然道：“雷，其实我很矛盾，我知道，我来找你，一定会给你带来麻烦。你知道么，这些天来，除了我昏迷的那段时间，其余的时间里，我无法入睡。”

    小雷这次没有取笑他，眼中带着真诚的目光，缓缓道：“我明白。”

    叶不群盯着蓝天上的浮云，道：“在教会里，像我这样的人很多。教会有这种传统，每隔一段时间，就会秘密挑选一些孩子，这些孩子有的是已故神职人员遗留下的孩子，有的是从教会办的孤儿院里挑选。从其中挑选一些资质出众的。进行秘密的培养。我当年就曾经是这么被挑选出来的。”

    “我们被集中在一个秘密的地点进行培训，我们从小就被灌输要对教会绝对忠诚，忠诚于自己的信仰，信仰在我们的心中是无比神圣和虔诚地！我曾经在阿尔卑斯山区里的一所秘密的教堂里生活到十六岁。在那里，我将自己的灵魂已经奉献给了万能的上帝，我们还接受了很多严格的培训。根据我知道的，教廷下的这些秘密培训地点，还有其他不少地方都有，甚至在地中海的某个小岛上，还有一个更加严格的培训地点。当我们十六岁之后，我们才会被送到教会的学校里，公开使用教会帮我们制造出来的身份。慢慢的溶入现实社会。而当我们十八岁的时候，就进入教廷。优秀的进入守护骑士团，其他的，则进入裁判所。

    无论是裁判所，或者是骑士团。都是教会下面永远隐藏在黑暗中的力量。我……我几乎没有什么朋友，教会里认识的人，都是一些虔诚信仰的信徒。除了对上帝的虔诚，我们没有什么其他的共同语言，所有人都是一种狂热和冷酷交杂在一起的奇怪的结合体。现在想起来，那些日子里，我生活的很麻木。”

    说到这里，叶不群忽然温和的笑了笑，道：“雷，我告诉你那么多秘密，你心理一定很沉重吧……对不起，实在对不起！可是我必须把这些发现传播出去。这些真相不应该被埋没的。结果我却给你带来了麻烦。”

    小雷摇摇头，道：“你做的很对。”

    他心中却暗道：老叶不知道关于《众神的黄昏》和宙斯神庙的事情呢。至少，我还猜测出那些所谓地天使军团是从天外来的呢！这个老叶就不知道！不过还是不要告诉他好了。

    叶不群缓缓道：“不过，我却发现，当我知道的越多，越是烦恼。因为……我们面临的最大问题是：就算我们知道的一些真相，又能怎么办？又能怎么做？难道推翻教廷？推翻占据了人类四分之一人口的宗教信仰？那是我们根本做不到地！”叶不群苦笑到：“所以，我发现的是一个天大的秘密，可是同时也是一个没有任何作用的秘密。”

    “不能这么说，老叶。”小雷安慰道：“你的发现现在或许看不出有什么办法来解决，或者我们两人的力量根本没有任何的用处……不过从长远来看，总是有意义的！你想想吧！在公元前六世纪的时候，毕达哥拉斯就提出了地球是圆的这种说法，当时被人们认为是疯子的胡话。可是在两千年之后。麦哲伦航海环游地球，才证明这个说法是正确的！还有，古代欧洲人认为地球是宇宙的中心，认为地心说才是真理的！还有，哥白尼发现的日心说，当时没有人相信，知道哥白尼死后，日心说依然被认为是胡说八道，而布鲁诺还因此被教会烧死……但是现在呢，人人都知道了我们生活的地球在浩瀚的宇宙中不过是一个微小的存在而已，小的仿佛是一颗沙砾。所以……”小雷看着叶不群，用低沉的语气缓缓道：“所以，或许今天你我的发现，会被人们认为是一种胡说八道……但是谁知道，在一百年，或者一千年之后，又会如何呢？说不定千年之后，世人就已经认同了我们的观点了！”

    叶不群的眼中果然多了几分神彩，他凝视小雷几秒钟，低声道：“或许你是对的吧。”

    两人在园子里坐了一会儿，叶不群情绪依然低落，不过眼睛里的神彩已经恢复了很多，打起精神，又回去教两个小孩子西方的法术了。

    小雷心中稍微放心了些，回到了房中。

    其实，他并不指望两个孩子能学什么西方法术，只是此刻叶不群的确需要做一些事情来让他分分心，分散他的注意力，好让他不要总是把郁闷堆积在心中。此外，让两个孩子见识下西方的法术，开开眼界，也未成没有好处。

    刚刚回到了宅子里，迎面就看见雷吼大步朝着自己扑了过来，仿佛猛虎扑食一般。铁塔般的身躯一下就把小雷楼住，然后就听见雷吼大声叫道：“小雷，你总算回来了！快快快，我有事情和你说！！”

    “大猩猩，你在多用点力气，我地腰就要被你勒断了。”小雷无奈苦笑。这才发现，如花也坐在沙发上，只是脸色有些难看。

    “如花，为什么苦着一张脸？难道大猩猩欺负你了？我看他没有那么大胆子吧？”小雷从雷喉怀抱中挣脱出来。可是雷吼却死死拽住他，仿佛生怕他跑掉一般。

    小雷叹了口气：“好啦好啦，雷吼，别这么拽着我了，说吧，你们两人到底有什么事情？我正感到奇怪呢，我三年没回来，那天回来之后。你居然匆匆忙忙的也不和我好好的聚一聚，到底忙些什么？”

    雷吼脸色立刻有些苦涩，看了如花一眼。如花叹了叹口气，盯着小雷的眼睛，缓缓道：“小雷……我们……我们找到了林姗姗了！”

    林姗姗！

    这三个字落在小雷在耳中，他脸上的笑容立刻凝固住了。这三个字准确的击中了小雷内心中最柔软的一快，他深深吸了口气，好像用了很大的力气一般，才稳住了身子坐在沙发里，表情竭力平息下来，嗓音似乎有些嘶哑：“她……她在哪里？”

    林……林姗姗？

    小雷地心中，那内心深处，最柔软的一快地方，仿佛瞬间就被掀起……

    “我拿你两千块钱……我一定一定会还给你的！”

    “你身上没钱，这些你先带着吧。”

    “我只有一样东西是干净的，能送给你，那就是我的心……”

    那个神情憔悴，眼神里永远带着几分自卑和忧郁的面孔忽然从脑海深处浮现出来。那个夜晚，自己被田震羞辱的夜晚，两人坐在破旧的老房子里，用一床破旧的被单铺在地上，那天晚上的星光很暗淡……

    “她……她回来了？”小雷的语气已经压抑不住激动了。

    如花叹了口气：“小雷，你坐好，听我说完。”

    她飞快地看了小雷一眼：“我听小青说了，那天你回来的时候，和宝儿同行的有一个小男孩，是不是？”

    如花仔细的观察小雷的表情。然后小心翼翼的把自己和雷吼如何在电视上发现了林姗姗的身影，然后追查到了东郊外，巧遇雷豆豆的经过说了一遍。

    “等等……”小雷的表情有些古怪：“你们的意思是……那个小男孩……”

    “是的，那个小雷豆豆地小男孩，很可能是你的儿子。”如花叹了口气。

    雷吼粗着嗓子大声道：“圈圈叉叉的，老子早句该想到的。那么狡猾的小家伙，小小年纪就有那种古怪的法术，当然只有你这个怪胎才能升的出来！你看看你的两个女儿，哪一个不是怪胎！”

    小雷摆摆手，他的呼吸渐渐有些急促：“你是说……我……我还有一个儿子？而且就是我见过的那个小孩子？”

    “没错！”雷吼夫妻同时开口。

    小雷楞了两秒钟，忽然一个跟头从沙发上跳了起来，然后一口气连翻了七八个跟斗。口中哈哈大笑道：“好好好！我居然有了个儿子！好好好！”

    他一把拽住了雷吼的领子，大笑道：“我有儿子啦！”随即叫道：“她们母子人呢？人呢？在哪里？”

    雷吼和如花面色微变，互相看了一眼，雷吼叹息道：“小雷……你别着急，听我们说完……”咳嗽了一声，雷吼道：‘我和如花去找她的时候，家里没有人。我们第二天去找的时候，可是人已经走了……我不知道怎么回事，林姗姗已经搬走了。不知道去了哪里……”

    “搬走了？”小雷愣了一下，叫道：“她为什么会搬走？”

    如花忍不住道：“她一直在躲着你的。自然是雷豆豆从你这里回去之后，林姗姗知道了自己的踪迹可能暴露了，不想让你找到……所以，就连夜离开了吧。”

    小雷大怒，叫道：“你们怎么不早说！怎么不早说！！！”

    他跳了过来。一把抓住了雷吼，雷吼那么大的块头，却被他摇得几乎喘不过气来了，连忙道：“对不起……小雷对不起……我们也不知道怎么回事……”

    如花眼看小雷抓着自己丈夫，不禁大怒，过去推开小雷，喝道：“废话！我们怎么知道你会把雷豆豆带回家来！要不是你把雷豆豆放了回去，林姗姗怎么会知道我们发现她了！”

    小雷也怒道：“废话！那个时候我怎么知道那是我儿子！！”

    如花叹了口气，低声道：“小雷……林姗姗看来并不想和你见面……还是和当年一样……或许她自己都没想好吧。坦率说。找到林姗姗之后，我没有立刻告诉你们，是因为我认为，要不要和你相见，应该由林姗姗自己决定！还记得当年对你说的话么……她已经很痛苦了，如故她不愿意回来。那么你就算找到她，对她来说，也不会高兴的。”

    小雷沉默了会儿。道：“你带我去看看她住的地方。”

    “这个……不用看了，我们刚刚从那里回来，房子里没什么东西。”

    小雷抬起眼皮，一字一字沉声道：“我说，带我去看！”

    雷吼叹了口气，无奈点点头。

    三人来到了东郊外的寺庙附近，来到了当初雷吼和如花找到的那个地址。

    这是一个很简陋的小院，里面只有一间半房子，之所以说是一间半，是因为这里只有一间房间充当卧室。另外半间则是用简易板搭建起来的一个厨房。一共加起来，才不到十五个平方。

    这是一间老式的平房，天花板很低，墙壁上石灰斑驳，房间里只有一张木床，还有一个简单的柜子，不过柜子已经空了。很明显，这里已经被搬空了，房间里显得很零乱。

    小雷缓缓坐在了床板上，手指轻轻抚摸粗糙地地板：“我以为她一定走的很远很远……想不到她……居然一直就在本市。”

    如花眼睛有些泛红：“她看起来日子过得不太好。”

    小雷摆摆手，忽然他的动作凝固住了，一双眼睛死死的盯着窗台，然后飞快的走了过去，伸出手……

    窗台上。放着一个简单的塑料杯，很明显，那是刷牙用的……杯子里，竖着一支牙刷！

    记忆中，仿佛又想起了那天早晨，当时还是一无所有的自己，看见洗手间里牙刷上挤好了牙膏，厨房里做好了早餐……还有，那一叠薄薄的，小心翼翼放好的小面额钞票。

    当年，那牙刷或许很破旧，早餐或许也很简单，那一叠钱或许很少……但那却是那个女孩子能为自己做的所有了！

    “雷吼，去找！”小雷的声音很生硬：“她搬家不可能一个人搬！去查！去问问周围的邻居，去问搬家公司，去找！他肯定还在本市！她不可能立刻就走得很远的！这次不管你们说什么，我一定要找到她！就算她不想在我身边，我至少不能让她继续受苦了！如果她不想当我的女人，至少我应该让她生活得好一些。”

    他挥挥手，示意雷吼和如花先出去，然后他用最轻柔的动作，小心翼翼的把那支牙刷捧在手心里……林姗姗，你到底是太傻，还是太天真，有或者是太执着了？

    雷吼两人在外边等了半天，才看见小雷从房间里走出来，他一面走，一面把一样东西小心翼翼放进了怀里。

    “你们先回去吧。”小雷看着雷吼：“这件事情拜托你了……你们雷家的势力那么大，人手也多，这件事情还需要你多帮忙了。”

    雷吼道：“放心吧，我刚才已经打了电话，让手下派人前往车站火车站，还有机场码头……他们都拿到了照片，守在那些地方，至少可以保证林姗姗不会离开本市，只要她还在本市，我就有办法找她出来！”

    小雷点点头，感激的拍了拍雷吼的肩膀，道：“我还有件事情，那天我听说雷豆……嗯，是我儿子，居然拜了这个寺庙里的一位和尚为师傅学法术，我想那位和尚或许知道她们的下落……”

    随后，小雷和雷吼夫妻回去分头忙着调查，小雷则朝寺庙走去。

    他已经是第二次来到这寺庙了。

    虽然他是本市人，但是从小到大，都是跟着叔叔学道，算是三清道尊的门徒，僧道毕竟不是一路，所以也没有来过这寺庙。只不过三年前，曾经来这里见过田珂儿一次。

    今天虽然不是节假日，但是寺庙香火依然颇旺，小雷不理会旁人，径自朝后堂而去，一路上僧人虽然有心阻拦，可是小雷身子一晃，一阵风就飘了出去，谁又能拦得住他？

    走到了后堂，小雷原本记得这里曾经有一口破旧的古钟的，可是今天看来，这古钟却已经消失了，空留下一个架子在那里。

    小雷皱皱眉，眼看寺庙里僧人急忙跑了过来，还有刚才一路上在后堂门口阻拦自己的几个僧人在后，他干脆站住了，凝神沉气喝道：“故人小雷，前来拜会古钟和尚！”

    他这一句话，一字一字运气说出，隐隐的传了出去，一直远远的飘向了后堂里……

    周围几个和尚面面相觑，不禁都露出惊讶的表情。

    小雷双手负在身手，等了几秒钟，就听见后堂里远远的传来一丝苍老地声音：“阿弥陀佛！”

发达之路卷 第两百五十五章 玄机玉

    “阿弥陀佛！”

    这声佛号声音浑厚，隐隐带着金戈之音，虽然只闻其声未见其人，可是小雷却已经感觉到了从内堂之后隐隐传来一股凛然的气势！

    小雷是何等修为？仅仅凭借对方这一声音，立刻就判断出来，说话之人算是一个标准的修行高人了，想来已经修为到了修法期中阶的水准了。

    小雷当下笑道：“敢问是贵寺哪位大师说话？还请出来相见吧。”

    前后几个僧人同时喝道：“不得无礼！”随即其中一个中年和尚道：“那是本寺无垠大师！大师从来不见客，你说的什么古钟和尚，本寺也没有这个名字的僧人。这位施主，你想是找错地方了，这就请出去吧！这后堂谢绝香客来访。”

    小雷看了这僧人一眼，只见他脚步虚浮，眼神黯淡，也不象是个修行中人，冷冷道：“你这个和尚，说了你也不懂得，刚才说话的这个无垠和尚倒好象是个有点门道的人，我还是找他说话吧。”

    说完，他身子一闪，就绕过了前面的几个僧人，那为首的中年和尚着急，喝道：“岂有此理，拦住了！”

    那几个僧人都不是修行中人，没有法术，慌慌张张一个个张开手臂欲阻拦，又那里阻拦得住？小雷略施法术，就把他们抛在后面，只身穿越了一道院墙，寻着刚才的声音找了进去，却一路来到了寺庙后堂内尽头，乃是一片禅院。

    这禅院修建得极为古朴肃穆，隐隐里面传来木鱼佛号，站在院门之外。就能看见院内一座硕大的青铜香炉上紫烟萦绕，一派庄严气息。小雷站在门口，略微整理了一下自己的衣衫，笑道：“里面的可是无垠大师？我这就进来啦。”

    说完。一脚迈出，踏入了禅院之中。

    唰！唰唰唰唰

    小雷刚走进半个身子，只见禅院内两旁的侧堂里同时跃出了两排僧人，这些僧人高矮胖瘦皆有。一个个都是一身黄色僧袍，可却个个身法矫健，人人手里提着一条齐眉棍，一手提棍，一手单掌立在胸前。小雷一眼就看出，这些不是外面那些普通僧人了。一个个的都身怀不俗地本事，尤其是站在中间的一个和尚，生的面如锅底，头大如斗，张口喝道：“呔！你着施主好不讲道理，这里是我寺庙高僧闭关做禅苦修之地，岂容乱闯！”

    他声若洪钟。这句话就仿佛是用吼出来的一般，等他说完，院子里的一口钟都被震的嗡嗡做响！

    小雷眉毛一扬：“这位大和尚，佛家的狮子吼倒是颇有造诣，只是这么大嗓门，也不怕吓着别人么？”

    唰！

    两旁僧人同时迈上前一步，一个个长棍斜点着地指向小雷，却同时垂首道：“阿弥陀佛！施主请出去吧！”

    小雷皱了皱眉。苦笑道：“各位大和尚，我可不是来找麻烦的，我只是寻古钟和尚请问他一件事情。说起来，我和他也算有点交情吧。”

    “哼！就知道你们这些卑鄙小人要来寻事，我师伯他老人家前些日子就离开外出了！就凭你这小子。也想向我师伯问那件事情，那是想也休想！！”那黑脸满面横肉的和尚大喝一声，他满脸都是凶恶地表情，如果单纯看他这副模样不看他的光头和僧袍的哈，倒反而像个杀猪的多过像个僧人了。

    小雷“咦”了一声，脱口道：“他早知道我要来？”

    “哼！那是自然！我师伯早就料到你们这些家伙贪心妄想，不胜其烦，自然呀远的避开你们这些家伙！嘿嘿，我师伯生的好脾气，贫僧可未必有那个好耐心！你这娃娃，我看你生了一副好模样，却怎么也自甘堕落，鬼迷心窍，做出这种不自量力的事情来呢！”

    小雷听完心中立刻明白，其中定然是有了什么误会了，张口就道：“怎么了？难道最近古钟和尚他有什么麻烦事情么？”又看见那黑脸和尚地表情，连忙笑道：“大和尚，你可误会了，我不是来找麻烦的，我的确是古钟和尚的故人，来找他问件私事情不信,古钟和尚收了个小徒弟,名字叫雷豆豆的”

    “什么雷豆子雷青菜的，贫僧不知！休要花言巧语骗我！”黑脸和尚脸上横肉堆起，手里齐眉棍一摆，喝道：“你们这些家伙，当佛爷是傻瓜么？上次两个家伙也是口口声声说是故人上门来叙旧，结果还不是被师伯扔了出去！还有前些日子来地那个道士，也是冲着师伯的那件东西来的！还说什么前来找师伯论道！结果还不是让师伯看穿，被贫僧一顿棍棒打了出去！！你这小子，看你小小年纪，想来也是你家师门长辈命你前来的吧！贫僧也不欲欺负你，你这就回去告诉你师门长辈，那件事情不要太痴心妄想啦！”

    小雷哭笑不得，道：“算了，我和你这莽撞和尚也说不清楚，你请那个无垠大师出来，既然古钟不在寺庙里，那么只要告诉我上哪里能找到他，我这就掉头走人，也就是了！”

    “嘿嘿，想见我师父，那就要看看贫僧手里这条齐眉棍答应不答应啦！”黑脸和尚竖起眉毛：“小娃娃，你退不退？”

    小雷叹了口气：“罢了，我是逍遥派的门人，我看你这和尚应该是修行得佛门禅宗的功法吧，逍遥派的名头你总听说过吧？这你总信了吧？”

    “啊哈！又来了一个逍遥派的！”黑脸和尚笑骂道：“好好好！这年头打着旗号骗人的家伙多了！告诉你，为了找我师伯麻烦，这个月已经有九个自称逍遥派，六个自称昆仑派，还有三个自称仙山派地家伙来过了！你若是知难而退，佛爷自然不会和你计较，你若是一意孤行嘿嘿！上一个自称逍遥派的家伙，被我一棍打折了孤拐！”

    小雷这才终于听得明白了。

    原来这些日子不知道古钟和尚惹上了什么麻烦，似乎有不少修行者前来找他麻烦。那家伙好象已经出门避事去了！却偏偏自己在这个节骨眼上跑上门来。

    想到这里，小雷挥手，沉声道：“算了，和你这个莽撞和尚说不清楚，我自己找无垠大师问去！想来他应该是个明白事理的！”

    他说到这里，提气大喊了一声：“无垠大师，你听见我说的话了么？”

    可是禅院里面并没有传来刚才那个无垠和尚浑厚的回答。

    倒是那个黑脸屠夫一样的和尚大喝道：“废话少说，小子快走吧！”

    纵然小雷再怎么忍耐，也有些不耐烦了，不理会这个家伙。抬腿就往里面走。

    “众师兄弟。拦住了！”

    “嘿！”左右两排一共八名僧人同时发了一声呐喊，提棍指天空，脚下飞快游走起来，外面四个僧人分别站立了四方之位，里面的四个僧人，则用棍子逼住了小雷。

    小雷笑了笑：“啊，是金刚伏魔阵啊，果然有点门道。”

    他居然看都不看指着自己脖子不到十公分的两根棍子，屈指凌空一弹，那两个僧人就感觉到手中一阵烫麻，那手里的木棍就仿佛过电一般再也拿捏不住，脱手飞了出去。

    幸好他们这些人平时里操练这棍阵颇下了苦功夫，实在是娴熟已极，眼看两个僧人棍子被小雷弹飞了，立刻就有两个僧人扑上来，而在外围的四个僧人出手，将飞出去的棍子拨打还给了那两个僧人。

    小雷又才走了半步，前后一上一下两棍子同时扫了过来，上打自己的胸膛，下打自己的膝盖后弯。

    好在这些僧人慈悲为怀，这两棍子来势虽然猛，却并不是致命要害部位，想来他们也不欲真的伤人，只要逼走自己即可了。

    小雷眯起了眼睛微微一笑屈起膝盖躲开了下三路扫来的那一棍，身子腾空之中，却伸出两根手指轻轻捏住了上面对自己胸膛扫来的那一棍的棍头。然后他整个人飘了起来。那正面的和尚眼看小雷捏住了自己的棍头，立刻回收把棍子往回拖，却不防备小雷身子轻如鹅毛一般，只凭借两个手指捏住棍头，他整个人的身子居然也跟着对方的棍势拖了回去，那和尚只觉得眼前一花，小雷已经纵身一跃，身子轻轻巧巧站在了他的棍子上，正对着那个目瞪口呆的和尚微笑。

    “小娃娃休得猖狂！”发出这声大喊的那个杀猪屠夫一般的黑脸和尚，只见他哇呀呀大吼了一声，双手举起手里的棍子，迎面对着小雷就打了下来。呼啦一声，居然带起一片劲风！棍中隐隐的还夹杂着狂风呼啸的声音！显然这和尚本事颇为不俗了。

    小雷身子轻轻巧巧往后退开两步，那和尚一棍落空，却并不停歇，立刻操棍又打了过来，只见他动作如风，一棍快似一棍，棍棍地着狂风，居然气势越发狂暴起来，渐渐舞成了一片棍影，棍风所到之处，隐隐的在院子里形成了一个气团！

    小雷的身法却更加精彩了，他身子仿佛已经处于失重状态，真正的轻盈如鸿毛一般，随风舞动起来，不带半点重量，任凭那和尚的棍子舞得再急，却始终打不着小雷！小雷的身子就好像一片树叶一般！

    狂风就算再怎么猛烈，树叶却始终随着狂风轻轻飘动！

    那大和尚脸色有些难看，小雷身子晃动，口中还不停不歇，笑道：“大和尚，你这一手疯魔杖法，使得可漂亮得很啊！这就是当年梁山好汉花和尚鲁智深留下的武学吧？想不到你居然是一个以武入道的家伙呢……”

    小雷纯粹是因为来这里寻找古钟和尚是有求于人，这才不愿意出手伤了这个莽撞和尚。那和尚眼看打不着小雷，心中焦急，陡然大叫道：“小娃娃，你总是躲闪，太过窝囊！”

    小雷笑道：“这个容易，就接你一棍又如何？”

    说完，他身子飘飘往后退出了几米，站在原地。

    “你不躲了？”和尚狐疑道。

    “不躲了？”小雷笑道：“可是我若是能接你一棍，你就得告诉我古钟和尚去了哪里！”

    那和尚却不是一味的莽撞，并不上当，只是大叫道：“你想知道，自然是去问我师父，不过要先过我这关！”

    说完，他抡圆了双臂，牛吼一声，举起棍子照着小雷就砸了下去。小雷脸上笑容不变，只是站在那里。那和尚这一棍子带起一阵狂风，可是打到小雷头顶还有半寸的地方，只听见哧哧两声，那和尚两条手臂肌肉暴涨，就连僧袍都撑破了，用尽全力。抓住了棍子，居然堪堪在小雷头顶上停顿住了！

    “怎么不打了？”

    “喂……”那和尚把棍子收回，往地上重重一顿，忍不住叫道：“我这一棍子下去。就算是铁人也打扁了！你还有命在么？出家人不杀生，你这就乖乖离去吧！”

    小雷失笑道：“无妨，你打不死我的。你只管打就是了。”

    那和尚却有些迟疑：“我说小娃娃，你年纪轻轻的，莫不是来寻死么？”

    小雷笑道：“我活得正滋润，哪里会想死？你放心好了，你绝对打不死我，只管打就是了！只是你打完之后，古钟和尚的踪迹，你须告诉我！”

    他这最后一句话。却是扭头对着庙堂里面说的，那自然是对里面的无垠大师讲地了。

    那黑脸和尚满脸茫然：“真的要打？”

    “打！”小雷干脆道：“你若不打，我这可就进去了！”说完，做出一副提步欲往里走的架势。

    “站住！”黑脸和尚大吼一声。他抬起棍子“呼”的一下就砸了下去。也总算他心怀了几分善念，不欲伤人，这一棍子没有用上真力气，只希望一棍把面前这小子砸晕过去。直接扔出寺庙，也就是了。

    呯！

    这一棍不偏不倚，正好砸在小雷头顶，黑脸和尚只觉得棍端传来一股反震之力，却仿佛打在了钢铁上一般，小雷脸上笑容不变：“你太过小心了，这一棍不算，你再打！”

    “咦？”那黑脸和尚喃喃道：“难道他修炼成了我佛门地金刚不坏之身？”眼看小雷又要走，他不敢再犹豫。这次他用上了五分力气，大叫一声，那棍端带气一团隐隐的劲气，仿佛一道黑光砸下……

    铛！！！

    呼！！

    呯！！！

    “哎哟”

    这第一声响，是棍子砸在了小雷的天灵盖上的声音。第二声则是棍子冲天飞了起来，第三声则是那黑脸和尚当场被反震之力震得飞了出去摔在地上。

    这第四声“哎哟”，自然是这黑脸和尚口中地痛叫了。

    那和尚一手摸着生疼的屁股，一面惊讶的瞪着小雷，此刻他自己双手兀自隐隐颤抖。刚才他打出的那一棍，虽然只用了五分力气，可是从棍子上的反震力却大了足足三倍都不止！不但把他棍子震飞了，更让他当场就直飞了出去。

    两旁僧人赶紧围了过来，扶起黑脸和尚。他却挣扎分开众人，对着小雷大叫道：“喂！兀那小子，你脑袋有没有事？”

    小雷忍着笑：“多谢大和尚关心啦，我好的很！”

    黑脸和尚连叫“邪门”，两旁僧人早已经把他的棍子抬了回去。

    原来这和尚地棍子，居然不是木棍，而是金属打造，而且分量看上去还颇为沉重的样子！

    看着黑脸和尚犹豫的样子，小雷笑道：“怎么样？你还打不打？”

    那黑脸和尚盯着小雷看了会儿，道：“打！怎么不打！刚才我还没出全力！也看轻了你这小子，这下我要出全力啦，你若是害怕了，就趁现在说出来。”

    小雷摇头微笑：“你放心，我不怕，只管打吧。”

    “邪门，邪门……”这和尚扯开了自己的僧袍，露出了上身胸膛前满是黑毛的肌肉，身子仿佛半截铁塔一般，双手抓起自己的铁棍，亮了个架势，口中默默念动口诀……就见他全身肌肉忽然暴涨起来，随即‘咔咔’声不绝，他全身骨骼发出了仿佛爆豆子一般的生音。

    “好！这才算拿出点真本事了。”小雷笑道：“你这是‘伏虎罗汉功’是佛门地正宗修炼心法，看样子，你的修为倒也不浅啦。”

    黑脸和尚这次却不喊不叫了，手里举着铁棍，却仿佛举着一座山一般，缓缓一步步*近小雷，等两人之间只剩下五步远的时候，他这才喝道：“小心了！”

    呜！！

    这一棍还未落下，劲风已经吹得人几乎睁不开眼了，将小雷的头发扬起，身上的衣裳也抖动了起来。

    呯的一声巨响。棍子砸在天灵盖上，小雷脸上笑容依然不减，那黑脸和尚却痛叫了一声，那铁棍冲天飞了出去，小雷不动声色，袖子轻轻一拂，那和尚远远的落下。其他两个僧人去接，却哪里接得住？三人立刻滚成了一团，骨碌骨碌直接滚到了院子角落里，重重撞在了院墙上。

    那黑脸和尚身体倒是颇为强韧，四仰八叉在地上躺了几分钟，立刻挣扎爬坐了起来。盯着小雷连连大呼道：“好厉害！好厉害的小子！你这一手金刚不坏神功，老子……嗯，贫僧可是第一次见识有人能使得这么厉害！”

    刚才他土棍下去，已经尽了全身之力，以他修炼佛门正宗地‘伏虎罗汉功’也颇有时日地功力，这全力一棍子下去，恐怕真的就是一个铁人。也当场打得稀烂了。也亏得小雷这次手下留情，没有运法力反震他。否则的话，单单地是这一棍的反震之力，恐怕就能叫这黑脸和尚全身骨头震断掉大半！

    “服了服了！我服啦！”黑脸和尚用力晃了晃硕大地脑袋，看了小雷一眼：“你这下子是个怪物！以你这种不怕打的本事，也有资格拿一块牌子了。不过这事情我做不了主，还是要问我师父才行。”

    “牌子？”小雷皱了皱眉，不过眼看这和尚已经不敢阻拦自己，随即大步往庙堂里走去。

    刚迈步上了台阶。迎面呼地一股劲风扑面而来！来势快如闪电，小雷就感到一股凌厉的寒气奔着自己面门而来！明显是修行高人而为，他不动声色，脚下只稍微错开了半部，身子却以一个极为怪异的姿势。从腰部以上扭开了。那一股凌厉的劲风就从小雷耳别呼啸而出。

    嗡！！！！

    只见身后院子里，那座一人多高的青铜香炉上，赫然多了一个半寸多深的掌印！

    小雷冷笑道：“嗯，这是佛门的‘大日如来印’吧？里面地可是无垠大师吧，怎么还是不肯见我一面么？”

    “啊弥陀佛……”刚才在外面听过的那个声音又沉声诵了一声佛号，随即就听见这个浑厚的声音从庙堂里面传来：“原来施主是逍遥派的，刚才那身法，是逍遥步法吧……难怪施主不但法力高深，还见识广博。贫僧面壁坐禅，实在不能见人，还请见谅了。”

    小雷淡淡道：“既然大和尚不能见我，那我也就不进去了，只要大师告诉我古钟和尚在哪里就行了。我绝无歹意，实在是有一件事情要当面问问他才行。”

    里面无垠的声音沉没了会儿，才缓缓道：“也罢，凭借施主的修为，也的确有资格拿一枚牌子了……贫僧地师兄临走之前已经把这事情托付给了贫僧，所以施主也不必寻找我师兄了，我做主，奉送施主一块牌子就是。”

    话音刚落下，就看见一个东西从庙堂里缓缓的飞了出来，小雷顺手一抓住，看了一眼，却是一面奇怪的玉牌，那牌子上用一种古朴的篆文写了几个字，只是小雷却一个也不认得。

    不过，这块玉倒是一块难得的珍品！以小雷眼光一眼就辨别出，这是一块年代久远的极品羊脂温玉！

    里面无垠大师叹息道：“既然施主已经得了这面牌子，这就请回吧。恕贫僧不能出门相送了。”

    “哎！！”小雷大声道：“这牌子是什么东西？大和尚，你是误会啦，我来这里可不是为这个什么牌子，我是的确找古钟和尚有要紧事情！”

    “哦？”里面地无垠诧异道：“施主不是为了这‘玄机玉牌’而来的？”

    “什么玄鸡玉牌、玄鸭玉牌的。我要这玩意儿做什么！”小雷大声道：“我只找古钟和尚，问他一个人的下落。”顿了吨，小雷道：“无垠大和尚，你可知道古钟和尚收了个小徒弟，是一个大约四岁的小男孩，名字叫做雷豆豆地么？”

    里面沉默了会儿，无垠才道：“我师兄收徒弟了？雷豆豆？这名字倒是不曾听说过。我师兄生性懒散。这么些年来，从不曾正式收过徒弟，施主不会是听了谣传吧。”

    小雷又看看，院子里的那些和尚。一个个都是满脸茫然，看来是真的没听说过雷豆豆了。不由得有些沮丧。

    小雷又问了古钟和尚的下落，那无垠只说古钟和尚外出云游，居无定所。至于到底在哪里，那就不知道了。

    “那么，他什么时候回来？”

    “什么时候回来，贫僧也不知道。不过如果事无意外地话，师兄会在三日后前往昆仑山紫阕峰一趟，届时，施主不妨去那里找他吧。”

    “昆仑山紫阙峰？”小雷有些诧异：“那昆仑山上大小山峰我大多知道，只是没听说过有什么紫阕峰的。大和尚，你不会是骗我的吧？”

    “施主，你当真不知道？”无垠的语气非常奇怪。

    “知道什么？”

    “三日之后，就是我中土仙家三百年一次地仙林盛会！天下各路高人齐聚昆仑山紫阕峰！为的就是争夺天下五方高人榜的位置啊！那昆仑山紫阕峰杂一个极隐秘的地方，寻常人绝对找不到地，你手里的那块玉牌则是仙林盛会的玄机玉牌。只有得到了这块牌子，才有资格参加盛会，才能找到通往紫阕峰的道路。这种玄机玉牌，普天之下只有二十块而已！贫僧这一年多来，已经送出去了十六块，还剩下四块，师兄走的时候自己带了两块走，现在我又给了你一块，这普天之下参加这界仙林盛会的名额，只剩下最后一个了。”

    “哦？仙林盛会？”

    小雷不禁又多看了手几地这块玉牌几眼。奇怪道：“这仙林盛会难道是你们寺庙举办的？为什么这些什么什么玉牌的，会在你这里？？”

    无垠的声音从里面传来，似乎有些无奈：“这是历届的规矩，既然施主是逍遥门人。自然回去问过贵派掌门即知。”

    小雷想了想，却有些不快道：“好你个大和尚，却让我和你这邦徒弟闹了一场，白费了些力气！”

    无垠却长叹一声：“啊弥陀佛！贫僧也是不得以而为之……师兄自从得到了这二十块玄机玉牌之后，日夜不得安宁，天下凡是修行之人，无人不想得到一块玉牌，好参加仙林盛会。只是这玉牌岂能随便给人的？总有些狂妄之人，妄图巧取豪夺，这近一年来，本寺之中也不知道遇到了多少麻烦。我师兄不堪其烦，这才远走图个清净，却把这分派玉牌的任务甩给了贫僧，贫僧思前想后，足足花了一年时间，才把牌子送出了大半。可是最后几块却颇为为难了。不过今天遇到了施主，我虽不能见施主之面，却从施主之声中体会出施主必然不凡，当有资格接此一牌！现在玉牌仅剩一块，那是贫僧留着准备自己去见识一下这东土仙林几百年的盛事。算起来，师兄托付的重任已了，还要多谢施主了……啊弥陀佛……”

    小雷苦笑无语，揣着这块玉牌离去。

    回到家中，他就找到了妙嫣仔细询问，妙嫣听闻小雷前往寺庙一行却没找到古钟和尚，又看见小雷掏出了这块玄机玉牌，不由得笑道：“夫君，这玄机玉牌天下不知道多少人争着打破了头而不得，你却轻易得到了，还为什么一副愁眉？”

    小雷叹道：“我去是找古钟和问我儿子的下落，这个牌子什么的，我要来有什么用处。”

    妙嫣抿嘴笑道：“既然古钟和尚三天后就会去昆仑，那么如果这三天还找不到林姗姗的话……不妨你就去参加那个仙林盛会吧，毕竟是中土的第一盛会，三百年才得一次，顺便在那里也能见到古钟和尚，到时在仔细问他，岂不是更好？”

    小雷想了想，道：“好吧，如果这三天没有消息，我就去一趟。”

    说到这里他又想起了那个问题：“这分派玉牌的任务，怎么交给了古钟和尚？”

    妙嫣叹了口气，道：“夫君，这你就不知道了……原本按照仙林盛会的规矩，这二十面玉牌是分给前一届的五方高人，每人四面，由他们挑选三年来天下涌现出地优秀的强者分发。可是你知道的……请灵子道兄一去踪影渺茫，东方无胜现在实力大损，我想他也不会参加这一次盛会了，至于昆仑掌门么，三年前败给了轻灵子道兄之后，就闭关苦修，不问俗事，还有我……我跟在你身边，仙音也是那般模样，据说仙山上下已经找了她三年都找不到……上届的天下五方高人榜，五去其四，就只剩下这个古钟和尚清闲，我想自然是其他几位干脆把这担子就交给他来做啦。”

发达之路卷 第两百五十六章 仙林盛会

    “夫君，那么你决定了么？去参加仙林盛会？”妙嫣微笑道。

    小雷的手指轻轻摩挲着那块玉牌，感觉到指尖传来细细的暖意，这玉牌上居然还有淡淡的一丝灵气散发出来。

    “嗯，去吧。”小雷叹了口气：“天下仙林的盛会，如此机会，怎么也要去看看吧……一来呢，找那个古钟和尚问问消息……那个和尚既然收了我儿子当徒弟，对他的情况总是了解不少吧。至于其他的……天下高人尽数都会聚集在那里了。我想逍遥派的人也会去吧，不知道我师父逍遥子会不会参加，还有轻灵子那个老家伙，现在会不知道在不在人间了。如果他在人间的话，想必也会去的吧。”

    妙嫣点头：“好，既然如此，那么就让妾身陪同夫君走一趟吧。”

    小雷看了妙嫣一眼，皱眉道：“你也要去？”迟疑了一下，他道：“现在家里未必就太平，还有我们收留了叶不群他们两人，我担心……”

    妙嫣立刻道：“这个你不用担心，我在周围布下大阵，量那些西方蛮夷也破解不了！况且家中还有小青，还有宝儿。小青这几天来精进不少，宝儿更是了得。有小青的聪慧机警，加上宝儿的一身超绝法力，还有外面的阵法，那就不用担心了。”顿了顿，妙嫣的手臂轻轻攀上了小雷的脖子，柔声道：“上次你说是去峨眉山，结果一去就不回来了，这一走就只足足三年！现在我岂能再放心让你一人出门？”

    说到最后，眼中泫然欲泣。小雷心中愧疚，只得抱住妙嫣亲了亲，不敢反对了。

    “事不宜迟。”妙嫣正色道：“既然是去参加仙林盛会，自然要和天下仙林的众多高人会面，妙嫣可不能丢了夫君的面子，我这就去收拾下法宝。还要找月华妹妹交代一下。尤其是宝儿那个小妮子，现在调皮的紧，如果我不在，恐怕她又闹翻天了。”

    妙嫣翩然离去，小雷却一人坐在那儿。手里仔细轻轻摩挲那块玉牌。

    仙林盛会……

    决出天下五方高人的一次盛会啊。上届的五大高手，虽然是妙嫣夺取了第一，不过那是轻灵子隐让地结果。昆仑掌门心高气傲，和自己又有梁子在前，这次见面，恐怕未必会和自己善罢甘休，纵然他不真的动手翻脸，但是暗中还是要小心吃他的亏。不过有妙嫣和自己两人在这里。任何一人实力都比他只强不弱，所以倒是不用怕他了。

    只是仙山派……仙山派就比较奇怪了。仙音那个女人听说是不知道去向了，那么仙山派会派谁参加大会呢？君剑？还是玄阁四老中的其他人？那四个女人随便一个，本事都未必比仙音差……不过，如果她们把玉修罗抬出来，那就难对付了。上次在悬空岛上，妙嫣和玉修罗比较一场，都略逊了半分。

    想到这里，小雷摇摇头。自嘲笑道：“我没事琢磨这些做什么？反正谁当这个天下第一，和我有什么干系？还是找到古钟和尚要紧。”

    又想了会儿林姗姗，想了会儿雷豆豆那个孩子，当初匆忙见了一次，只觉的那个孩子机灵得很。结果现在却知道那居然是自己儿子，现在再回忆起来，不由得为当初没有仔细观察他而后悔。如果当初自己小心仔细盘问一些，恐怕早就看出点端倪了吧。

    “小雷……”

    身后传来一声呼唤。回头看去，只见小青一身青衣，俏生生立在那里，一双小手纠结在一起，仿佛紧紧捏着一样什么东西。她目光有些暗淡，那娇嫩的脸庞上，充满了失落。

    “怎么？”小雷露出笑脸。

    小青没有回答，只是幽幽叹息了一声，缓缓走了过来，摊开双手。

    “这是……”她面色有些绯红：“这是亲手做的……你把它带在身边吧……我刚才听妙嫣说，你明天又要出门……”

    小雷心中一动。接过她手里的那个东西，只见是一块用无数根红色丝线编织成的一块‘平安结’，一看就是小青手工缝制出来的，那上面针眼密布，针脚细腻，显然是花了无数心思地。只是那红色丝线却略微有些色彩黯淡。

    小雷捏在手里，低声道：“这是你亲手做的？好象做了有一段时间了吧？”

    小青垂下脸去，不敢正眼瞧小雷，低声道：“是上次你离家之前做的，我听说，这东西放在身边，可以给你挡灾……原本想早些给你。可是没想到你一走就是三年……现在你好好放在身上，切莫丢了。”

    小雷盯着小青的眼睛，只觉得心中感动，却一时不知道说什么好。

    “这是我费了不少心思做的……你……你好好保存，切莫要丢了它。”小青忽然眼眶一红，低声道：“我听人家说，做了这个平安结，就可以为人挡灾。你是一家之主，家里大大小小都盼着你……只要你能平安回来……”

    小雷却已经轻轻掩住了她的嘴，伸手将小青拉进怀里，用力抱住。

    “小青……我……对不起……”小雷叹了口气：“你跟着我，有快四年了吧。从我第一次下峨眉山，你就一直在我身边……”

    小青摇摇头，勉强笑道：“我只求跟着你，能帮你做一些事情，就足够了。只可惜我太蠢，也无法帮你什么……我没有妙嫣姐姐那种神通广大的法力，也不能像月华妹妹那样陪着你在外面历险，还给你……给你生孩子。我……我只是一个没用的蛇精，能每天陪着你，帮你照顾好家里，也就是我唯一能做的了。”

    小雷一时无语，沉默了片刻才道：“是我不好。一直都对你有所忽略……嘿嘿，我小雷原本不过是一个江湖小骗子而已，却得到你这么出色的红颜知己陪伴……”

    小青幽幽叹了口气：“你的红颜知己可不止我一个……有月华妹妹，妙嫣姐姐，还有那个林姗姗，还有……还有田家地大小姐。我……我只不过是你的一个小跟班，将来，只要你让我一留在你身边，我给你当个小管家，帮你照顾家里，我也就足够了。”

    小雷笑了笑，轻轻捏了捏她的鼻子，把嘴巴凑到小青耳边笑道：“你只要当个小管家婆就足够了么？那可不成，若是有你这么个大美人跟在我身边，只当一个管家，那么我就是天字第一号傻瓜啦。”

    他正要小心把那个平安结放入怀中。却忽然感觉到那红色有些异样，不由得心中微微感到诧异，凑近看了两眼，脸色微变，又凑到鼻子前嗅了一下，脱口道：“这平安结你是用什么……啊！这红色的丝线是怎么弄出来的？”

    小雷面色凝重起来，盯着小青的眼睛：“你用地这是妖术里面的‘嫁运法’！这红丝线难道是你用血染红地？”

    说完这句话，小雷明显感觉到怀中的小青身子颤了一下。小青抬起头来，眼睛里浮现出一层朦胧水汽，低声道：“是……是我弄的。”

    小雷表情严肃起来：“你……你这可是拿自己地命开玩笑了！”沉吟了一下，又道：“我知道，妖术里有一种类似血咒的法术。就叫做‘嫁运法’，施法者用自己的鲜血作法，然后，只要带着施法者用鲜血染的法宝，今后身上所有的厄运，就会转嫁到施法者地身上！你用自己的鲜血，染红了这丝线！对不对？！”他坚决摇了摇头，正色道：“这万万不行！你这是拿自己的性命开玩笑，我必须毁了这东西！”

    小青急忙按住小雷的手。流泪道：“不要！我不是开玩笑！我思前想后，这是我唯一能给你做的事情啦……若不是你，我现在还是山中的一条蛇罢了。能跟了你，是我的造化，如果真的能为你挡灾。就算我陪上一条命，也没什么。”

    小雷痛心道：“这法术施展起来，你耗费了多少真元！多少法力！我可是知道的，要染红这小小地一个东西，可不是一点鲜血就够用的！你一定是用法力逼出了自己的血魄！”

    小青勉强一笑，道：“我花了三年时间才做好的，三年时间，耗费的那些真元，也能慢慢恢复过来地。”

    小雷眉头紧紧拧了起来，望着小青的目光充满了怜惜和感动，不由得双手抱住了她，低声道：“好了，这东西我会放在身边……今后就算不为我自己，我也为了你，绝不以身犯险！”他想了想，又问道：“小青，你为了我做了这么多……你有没有什么心愿，你告诉我，我一定为你办到！”

    小青轻轻笑了笑。道：“你能平安回来，就是我最大的希望啦。只盼望你在外面的时候，遇到了什么事情，多想想家里的人就好了。”

    “还有呢？”小雷笑了笑。

    “还有……”小青脸色一红：“没有了。”

    小雷在她耳边道：“还有……你不说，我也明白的。你放心，等我这次回来，找到了林姗姗和我的孩子，咱们今后就不管其他的事情了。将来再有天大的麻烦，我也不参与不插手了，安心在家里逍遥快活。什么西方教廷，什么天下高人，什么宗派法术，通通和我无关系！还有……”他轻轻咬着小青地耳垂，笑道：“宝儿贝儿还喊你阿姨呢，总要找个机会，让她们今后也改口叫你一声小青妈妈才好……”

    小青面色潮红，鼻息渐渐有些粗重，眼神里射出几分惊喜，内心羞不可抑，用力真挣扎出小雷的怀抱，一头朝着门外跑掉了。

    小雷却没有拉住她，等小青走远了，他才重新把那个平安结放在掌心，看了两眼，叹了口气，口中喃喃道：“痴儿，痴儿……”

    伸出一根手指，在口中轻轻咬破，缓缓将一滴鲜血滴落在那鲜红的平安结上，口中念念有词，随即轻轻一点，一缕金光从他指尖逼了出去，落在平安结上，那一滴鲜血立刻飞快地溶解了进去。

    幸好小青的法力不强，那妖术‘嫁运法’虽然诡异，以小雷地法力尽可破解掉。小雷虽然答应了小青今后要爱惜自己，可是他自己知道自己的事情，反复自己总是容易吸引麻烦似的。可不敢保证今后会不会遇到什么麻烦，不管如何还是先破解了这上面的法术才好。不然的话，小雷可没有让女人给自己挡灾的习惯！

    “唉，欠下多少情债啊！今后慢慢的还吧……”小雷摇摇头。

    当晚，月华知道小雷又要出门，颇为难受了一会儿，不过小雷百般柔声劝慰，又知道这次有妙嫣一起同去，月华这才稍稍放心了一些。

    虽然仙林盛会的日子还有两天，不过小雷心中挂念古钟和尚的下落，心存指望，说不定那个和尚云游四方无事，说不定就早早去了昆仑山那个紫阕峰等候，也说不定。

    第二天一早，就告别了家人，准备上路了。

    临行之前，小雷自然又联系了雷吼嘱咐了一番，叶不群知道小雷要出门，也没有说什么，小雷只是交代他安心留在自己家中，西方教廷绝对无法上门来抓人。

    这点信心小雷还是有的，外面有妙嫣布置的阵法，还有小青宝儿两个修行高手在这里，想来也不怕什么。况且叶不群本身也不是什么弱者。这里毕竟是东方，不是西方教廷的地盘，他们想来也不敢在这里大动干戈吧。

    交代完毕，小雷心中感叹，这次回家来，立刻就有一连串的事情接踵而来，还有不少心事没有了结，比如自己的那位姐姐雷大小姐，就没有能去悄悄见上一面……还有，那田珂儿白白等了自己三年，恐怕又不知道流了多少眼泪，伤了多少心了吧。不过好在听妙嫣说风门的几个家伙被她关在了氓山万妖王那里，田震这三年来日子就好过多了，田家安全上已经无虞。

发达之路卷 第两百五十七章 天机门

    却说昆仑山，山脉如龙一般绵绵不绝，奇峰迭起，异景环生。

    小雷和妙嫣两人从南都市出发，两个当代顶尖高手，腾云驾雾，绵绵万里山水路程，也不过是一日即到。

    说到这腾云驾雾，在这方面的本事，小雷已经远超妙嫣之上了。那菩提祖师虽然收徒弟的手段太过霸道不讲道理了些，不过教徒弟的本事，倒是货真价实从不藏私的。

    传说中的齐天大圣，一个跟头就能翻出十万八千里的筋斗云，这种绝学，小雷自然不会放过。不过，那齐天大圣毕竟是猴子，翻跟头自然比小雷这个纯粹的人类要擅长得太多了。

    所以小雷的筋斗云比孙猴子自然是差的太远了，虽然不能说一下就翻出十万八千里，但是以往从家里到昆仑山，即使施展驭风术也要花上小半日时间的路程，如果以他现在的造诣，恐怕不过半柱香的功夫就足够了。只是妙嫣毕竟没有那么快的本事，两人携手，飘然在天上，万里的路程，倒也不寂寞。

    眼看脚下峰峦叠嶂，小雷笑道：“妙嫣，下面就是昆仑山啦，咱们要不要顺路去昆仑派见见老熟人呢？”

    妙嫣微笑道：“玉玑子当年被你算计了一下，恐怕现在见了你，牙都要咬碎了，夫君你若是想去砸场子，妾身自然陪你，如果没有挑衅的意思呢，那么以妾身的意思看，多一事不如少一事吧。”

    两人又行了片刻，这才按下云头，落在了一条山涧里。

    妙嫣看了看四周的环境。不由得叹息道：“就是这里了。当年我来过一次，这里虽然环境变了许多，不过这条山涧我却是记得的。”

    她伸出纤纤玉手一指远处，道：“夫君，你可瞧见那条道路了？那便是通往紫阕峰的唯一通道啦。仙林盛会每届的规矩到了这里就要止步，不可再腾云飞行。要步行而上，以示对历代高人的尊重。咱们就从这里走上去吧。”

    小雷看了一眼妙嫣指的那条‘山路’，不由得苦笑道：“你是说那里？”

    原来在这山涧之旁，确实有一座高峰，巍峨奇险，就仿佛一根笔，直插云宵一般，山峰周围陡峭，丝毫没有什么道路可言。从下往上看去，只见都是一片陡峭岩石，却偏偏在往上大约数百米以上，才隐隐看见绿色。

    这山峰还有一处奇怪，就是居然下窄上宽！仿佛一个颠倒过来的圆锥一般，下面数百米都是光秃秃的岩石，可上面却变得郁郁葱葱，草木密布。

    而妙嫣指的那唯一一条所谓的‘道路’，却居然是一条几乎完全九十度的坡道！

    那哪里是路？只是勉强有一些岩石上留下了些缺口。让人勉强往上而已。

    “这条路名叫‘上天梯’夫君你看，这里原本也是一片峭壁，只是传说当年第一次仙林盛会的时候，天下地几位高人汇聚昆仑山这里。大家赌斗的一个本事，就是从这里不用任何驭风术，徒手攀登上去。当初大家说好了，不许飞，不许跳，必须要一步步‘走’上去才行！你看这上面的一个个缺口，就是当年走在第一位的那位高人，一马当先，一路用自己的脚踩出来的！传说那位高人，当年身子几乎和地面平行，不用双手辅助，大袖飘飘，就这么一路‘走’了上去！传说他每走一步，脚都深深镶嵌在岩石之中……如果单纯的说一脚踩破岩石，那么道不希奇了。可是他每一步走下去，脚虽然深陷岩石，岩石却并不破碎！反而如柔软的泥土一般，被他生生地‘挤压’出了一个个脚印！后世高人曾经数过，从这里到上面，他一共走了两百四十六步！都是在岩石上深深印下脚印，至今还清晰无比！“妙嫣缓缓介绍，眼中流露出几分敬重之意，叹息道：“遥想当年那位高人的风采，让人惊叹！”

    小雷目光闪动，忽然道：“当年那位高人，他从下到上，一共走了多长时间？”

    妙嫣眼中露出一丝赞赏的笑意，道：“夫君果然聪明！一下就想到了其中的关键……传说那位高人，从下到上，一共走了足足一个时辰！”

    “一个时辰？”小雷脸上终于露出了震惊！

    其实，如果说那位高人只用了一柱香或者一盏茶的时间，那么小雷反而不会惊讶了。

    要知道，既然不用腾云驾雾的本事，这么一步步上去，那就全部*自身的法力修为了，根基越是牢固，法力深厚，那才能脚下仿佛生了根一般的如履平地！

    不过这其中还有一个窍门，也就是：时间越短，反而越是占便宜！

    这运转法力，全*一口本命真元，也就是所谓的一口真气，道家讲究地练气养神，这气如果不修炼到家，那就不行了。

    打个最简单的比方，现代社会的一个举重运动员，让他举起一百公斤的杆铃，憋足了力气，一举之下，自然是没有问题，不过也最多就举起那个短短的片刻。如果要他举着杆铃站在那里不动，举上一两个小时，那句绝对不可能了！也就是说，举地时间越长，越厉害！！

    同样的道理，就好比在一百米之类，每个人都能用短跑的速度一路狂苯下去跑完，可是如果一万米呢？你还能用短跑的速度一口气跑完么？

    所以，当年那位高人，厉害就厉害在这里了！

    能参加仙林盛会的，必然不是庸手，自然都是有点本事的。以一个修行高人的法力修为来看，如果要他提起一口本命元气，短时间内，一口气冲上去，虽然有些难度，却也不算太过困难。可是要让人把一口本命元气提着，元气不泄，法力不散，这么以最颠峰的状态坚持一个时辰……那种修为地境界，已经足以笑傲天下了！

    就算现在地小雷。虽然他三年前的法力修为已经跻身于当世一流顶尖，又加上三年时间在菩提祖师门下调教，又得到了赤珠的塑造不灭金身，这么多条件加在一起，他自问也不敢说有十足把握能做到这一点！

    小雷笑着看了妙嫣一眼：“好妙嫣，那么当年你参加盛会的时候，又是怎么上去地？”

    妙嫣抿嘴笑道：“我当年法力还未大成，只坚持了一顿饭的工夫。已经算是到了极限了。不过现在距离第一次仙林盛会已经过了千百年啦，当年地这个规矩，早已经没有多少人在意了……所以现在大家也不太在意能走上多少时间，往往是来得早就先上去，来得晚就后上去，还有人干脆就免了用脚攀登，干脆一路腾云到山顶。这个典故，也不过是留下的一个传说而已，已经不再当作仙林盛会的正式比试标准啦。”

    小雷撇撇嘴，道：“难怪到了今天，修行界是一代不如一代了。人心不古，古代神仙辈出，各个门派都有高人飞升。到了今天，却罕有听说哪一派有人飞升啦。唉，当年那个高人，如此法力修为，我猜他定然已堪破大关，得道正果，是神仙境界啦。那里像今天，今天下已经修成正果能飞升的，不过寥寥两三人而已。”

    妙嫣叹了口气，道：“不错，比起上古那个神人辈出的时代，现在的玄门退化太多了。”

    两人正说话中，就听见后面一个声音大声喝彩道：“说地好！人心不古，玄门势微。我等修行之人正当励精图治，振兴我华夏仙术！”

    这声音洪亮浑厚，略微有些苍老，小雷妙嫣回头看去，只看见后面一个高大的身影远远大步走来。这人身材高大之极，远远看去，一头半黑长发，胡须浓密，足足有两尺开外。等走得近了，却更加觉得此人不凡。但见他面色如紫铜，生得浓眉大眼，不过颇有几分苍老，上了不少年纪了。不过真实的岁数，那就不得而知了，反正修行之人，长命百岁的多了去了。

    再看他穿着，更是奇怪，一身粗布麻衣，却仿佛是生活在古代的一个农夫一般，腰间束着一条宽宽的黄腰带。裤脚卷起，露出一双满是汗毛的小腿，光着一双脚。他一双大手骨节粗大，仿佛常年累月干着粗活一般，更奇特的是，他身后还背着一个包袱，厘米斜斜插着不少东西，有斧头，标尺，木锯等等。这么看来，倒仿佛像是一个木匠了。

    “两位有礼啦！”那人走到面前，拱手大笑道：“适才我唐突了，只是听见这位小友话语精辟，这才忍不住插口。”他一面大笑，一面抹了抹自己的长胡子：“小老儿天机门姜大牙！只因生了一副大胡子，仙林道友大多称呼小老儿一声大胡子，哈哈！敢问两位仙友哪门哪派地？”

    妙嫣眯着眼睛看了这人一眼，笑道：“原来是天机门的掌门到了，嗯，阁下姓姜，那么想必是这一代天机门的门主了？”顿了吨，不由得叹息道：“如此说来，贵门的上一代门主鬼工子，想必已经仙去了……”说罢，摇头叹息。

    那姜大胡子闻言面容一凛，仔细瞧了妙嫣几眼，见妙嫣天姿绝色，不由得微微一惊，随即小心翼翼道：“不错，本门上一代门主已于一百年前仙去了……敢问这位仙子是……”

    妙嫣淡淡一笑，道：“我和贵门上代门主在上次仙林盛会曾有一晤。可惜故人已去，不能再见到鬼工子老先生的绝妙神技了，可叹，可叹！”她随即身子往后退了半步，站在小雷身后，微笑道：“这位是我夫君，姓雷。我们夫妻两人不过是仙林散人而已。门派么，不说也罢。”

    那姜大胡子神态却越发地恭敬了。

    参加过上一届仙林盛会？

    那岂不是前辈高人了？

    姜大胡子眼看妙嫣冷艳无双，晃如仙子一般的绝色，不由得心中忽然一惊，猛然想起一个人来！

    随即他立刻心中暗暗道：“不对不对，那个人向来都是一身白衣，这位姑娘一身黑衣，那自然不是她了。

    小雷却是第一次参加这个盛会，兴趣颇浓，笑道：“这位姜……”

    “道友直接唤我一声姜大胡子就好。”

    “咳咳……小雷笑道：”嗯，姜老爷子，您也是来参加仙林盛会的？”

    “嘿嘿，惭愧啦。”姜大胡子眼中露出一丝骄傲的目光，随即正色道：“原本前些月古钟和尚派弟子给本门送来一块玄机玉牌，想来是给仙师的，不过仙师已然仙去百年，这个名额，就让小老儿充了，惭愧，惭愧！”

    后面妙嫣笑了小，看着小雷柔声到：“夫君，这天机门，你想必不知道。他们乃是战国时期鲁班的弟子，传说鲁班创下了这天机门。鲁班为天下工匠之祖，后升天为仙，自然传下了仙法，不过说起这天机门，最令人称道的则是他们的机关消息之学，当真是天下无双，夺田地之造化，穷万物之精华！”

    那姜大胡子闻言哈哈大笑：“仙子过奖啦！我姜大胡子心中明白的很，这五方高人地位置么，我天机门再过一千年都别想了，只是这三百年一次的盛会，总要来见识一下，不然成天在家里砍木头，坐井观天，岂不是少了见识？说起这机关消息之学，也不过是老祖宗传下的手艺，咱们当弟子的，只有尽心竭力把它传承下去啦。”

    小雷点点头，以他的修为，从刚才这姜大胡子远远飘来地身法，还有他眼中的神光，已经看出他不过是修法期中阶的境界而已。想来自然是不擅长法术，不过是来见识一下这仙林盛会了。不过既然是鲁班的传人，那么肯定有自己的绝学，那是一定的了。

    正说话中，忽然就听见天空中传来一声长啸！

发达之路卷 第两百五十八章 “祖师爷”来了

    啸声明显不是人类，却又不像普通的禽兽之类，隐隐的带着几分金属的铿锵之音！随即只见云端之中一道黑影瞬间张开翅膀俯冲下来，但见利爪如勾，尖镬如铁，展翅开来，足足有两米开外，居然是一只硕大的神雕！！

    那神雕俯冲而下，双翅一振，立刻就是一阵狂风，那雕背之上，隐隐还坐着两个人影！

    说时迟那时快，那神雕带着一阵劲风已经俯冲在几人头顶，双翅一振，盘旋了两下，缓缓落在地面。那雕背上的两个人跳了下来，一先一后跑了过来，当先一人衣袂飘飘，身后一条乌黑的长辫跳动，却是一个女子。这女子跳到姜大胡子面前，欢喜叫道：“阿爷，你走的好快，我们乘着璇玑兽，都追不上您呢。”

    后面的则是一个面色黝黑的年轻后生，也是一身麻衣，却背着一个小小的木箱。

    小雷只瞧了两人一眼，立刻就把注意力放在了那只神雕身上，一看之下，不由得惊奇！

    原来那神雕，居然不是活物！只见它把双翅一收，上面羽毛乌黑，居然是个个铁片！那翅膀隐隐泛出一丝奇异的光彩，仿佛是漆色，那身躯就明显是某种木料了，却全身雕刻着一种怪异的花纹图案！更让小雷惊讶的是，那神雕虽然不是活物，却胜似活物！不但收起翅膀，还引颈低鸣了一声，这才垂下头，安分的站立着，只是那一双眼珠，却栩栩如生一般！

    “夫君，这是天机门的璇玑兽。是天机门擅长的机关兽。这只不过是中品的铁翅雕罢了，还不算什么了不得地精品。我曾经见过上一代天机门主带来的一只巨型鲲鹏鸟，那才是造化无双的上品机关兽。”妙嫣眼看小雷眼睛里流露出兴趣，低声在他耳边解释道。

    小雷叹了口气，道：“中品都如此神妙了，那上品自然更加不凡……唉，可惜今天却没有见识到。”

    妙嫣摇头叹息道：“这机关兽最是复杂难做。夫君你看，它全身雕刻的那些花纹，其实是一种上古的法术阵图，这机关兽跳跃飞翔，全*那阵法图上的法力维持。此等技巧，当真奥妙无双。只是这机关兽造之不易，一个中品机关兽，没有个三五十年是造不出来的。至于上品地机关兽，就更加难造了……光是身上的阵法图，恐怕没有一定的法力修为，就无法布置出来。妾身看来，自天机门上代门主仙去之后，当世恐怕没有人能造出上品机关兽啦。这位姜门主，看修为不低，将来如果能苦修精进，也未尝没有机会。”

    言下之意，就是说现在的天机门的这个姜大胡子，恐怕没有本事造出上品的机关兽了。

    妙嫣这话虽然是低声对小雷所说，不过妙嫣的性子说话自然不会偷偷摸摸，虽然声音不大，但是旁人也全部听了去。那姜大胡子心中凛然。忍不住看了妙嫣一眼，心想这女子居然对本门的事情如此清楚，恐怕来历非同小可！

    果然如妙嫣所说，这机关兽乃是中土玄门的一大奇观，早在战国年间，传说鲁班就能造出会跑会飞的机械禽兽了，比西方地所谓机械时代还要早了千年！

    不过也确实如妙嫣所说的，制造机关兽极为不容易。这姜大胡子也确实修为未够，还造不出上品的机关兽。这天机门的唯一的两个上品机关兽，早在上一代门主仙去之前，就下令烧毁了！只因为他深深知道匹夫无罪，怀壁自罪的道理！一个上品的机关兽。价值甚至还要超过一个绝品地法宝。天机门上一代门主生怕自己死后，门中第子实力不够，引来歹人窥视本门宝贝，这才干脆烧毁，以免招来无妄之灾。

    所谓说者无心，听者有意，妙嫣这话说出来，引来那姜大胡子的一阵感慨，那年轻女子却不乐意了，忍不住看了妙嫣一眼，语气不快道：“你是何人，凭什么评价本门的事情！我们造不造得出机关兽，和你有什么干系？”

    她这话说的极快，等姜大胡子欲阻止的时候，却已经晚了。

    妙嫣看了这女子一眼，淡淡一笑，她是何等身份，岂能和这小女子计较，所以并不说话。

    姜大胡子连忙瞪了自己地孙女一眼，然后笑道：“两位道友莫怪，这孩子自小在门中不知道天高地厚，我这次带她出来就是见见市面，免得在家中坐井观天，夜郎自大。”

    那女子委屈的赌气噘着嘴，跺了跺脚，转过身去。

    小雷耸了耸肩膀，也没有理睬那个女孩。他此刻早已经没有当年年少轻狂，遇见一个漂亮女孩就出言逗弄的性子了。况且这女子姿色不过中等偏上，虽然颇为俏丽，但是比较自己的一干红颜知己，那是差地太远了，小雷经历也多了，自然不会和这小女孩一般见识。

    姜大胡子却拉过那女孩和另外那个黑脸少年，道：“还不过来拜见高人！”

    那个黑脸少年颇为稳重，立刻躬身施礼，只是那少女却哼了一声，道：“他们年纪比我大不了多少，是什么高人？”

    姜大胡子面色尴尬，立刻作色道：“大胆！阿爷的话也不听了么？岂能在高人面前如此无礼！”

    那少女多半是平日娇纵惯了，反而昂首道：“哼，我就偏偏不信！这个小子连机关兽都不认得，我看也孤陋寡闻得很！”

    姜大胡子面色涨红，立刻就要发作，妙嫣却微微一笑，淡淡道：“鬼工子当年虽然未能名列五方高人，不过他天纵其才，被我等公认为天下机关消息第一人。此后三百年，天下匠门，以天机门为尊！只希望他的后人，莫要堕了他的名声为好。年轻人焦躁一些也不算什么毛病，只是这份自大的性子，却未必就有好处。”

    说完，她袖子一拂，拉着小雷转身朝着“上天梯”走去。小雷也是笑了笑，对那个少女做了个鬼脸，随着妙嫣离去。

    那少女气地连连瞪眼，正要说什么。却忽然感到身旁那个黑脸少年拉了自己两下，她正要大叫，却被少年眼色示意，放眼看去，不由得满脸震惊！

    远处一片岩石之上，无声无息地留下了一个兰花印！

    那兰花印记深深镶嵌在岩石之上，深达半寸，清晰无比。兰花花瓣生动，栩栩如生，隐隐的仿佛就要绽放一般！

    这正是刚才妙嫣临走之前随手袖子一拂，弄出来的！

    姜大胡子连连叹息，心中颇为后悔带了这个不知道天高地厚的丫头前来，原本想带她来见见世面，却不想这丫头上来就得罪了两个来头神秘地高人。正要开口训斥两句，却看见女孩满脸委屈，不由得心中一软。叹了口气。

    这才低声道：“不许再胡乱说话，不然的话，你就先给我回家去！”

    这才转身在小雷两人身后往‘上天梯’去了。

    站在那‘上天梯’之下，小雷看了看妙嫣，眼神之中尽是柔情。妙嫣被他看的脸色绯红，低声道：“夫君，你看什么？”

    小雷笑道：“我在想，当年妙嫣你衣袖飘飘，恍若仙子一般，从这‘上天梯’一路而上，是何等的绝色风姿……”

    妙嫣抿嘴一笑，握住小雷地手，身子贴在她身旁。低声道：“你是在取笑我啦。当年这‘上天梯’一项，我并不是最强的。”

    “哦？那是谁？”

    妙嫣笑了笑，看了小雷一眼，并不说话。

    小雷叹了口气：“嗯，我知道啦。自然是轻灵子师兄了。他虽然性子不羁。不过却傲气的紧，比试的时候他可能会隐藏自己实力，不过面对这种千古传说，他岂能不跃跃欲试，和那传说中的高人比试一下高地。”他心中又添加了一句，却没说出来：原本这天下五方高人的比试，根本就是世上的修行之人模仿当年的四大奇人而创造地，四大奇人才是真正的仙林盛会的创始人才对。轻灵子身为四大奇人之首，眼看这段传奇就在自己面前，岂能不技痒？

    想到这里，问到：“结果呢？”

    妙嫣叹了口起：“结果……轻灵子道兄狡猾的紧，他只走了比我时间略长，就装作不支放弃了。不过我却看出他是装的，他当时只是走了三分之一的路途，想来心中已经测量出结果如何，就此示弱隐瞒实力了吧。”

    小雷心中顿时生出几分豪气，看着这上天梯。不由得道：“嗯，既然如此，那么师兄必定能作到的！只不过他隐瞒实力，不想为人知道罢了，既然他能做到，我也想试试看！”

    又看了看妙嫣，道：“好妙嫣，你现在的法力比当年又强了不少，应该也能走上一个时辰了吧？”

    妙嫣想了想，沉声道：“不知道，总要走了才知道。”

    两人正说着，身后远远的姜大胡子已经走了过来，不过他眼看两人在低语，不敢*近偷听，远远地就大声开口道：“两位道友，可是想一试这上天梯？”

    小雷对这个颇有气概的老者颇有好感，回头笑道：“姜门主也有意思一试么？”

    姜大胡子大笑，连连摆手道：“不敢不敢，小老头这点微末法力么，摆弄摆弄斧头锯子也就是了，这上天梯的本事是没有的，恐怕走不到一半就掉下来啦！我这把老骨头，可经不起摔。哈哈哈……”

    便在此刻，就看见后面林子里远远的一道金光直冲天际，随即在天空爆出一团金色火花来，那火花极为绚丽，纵然此刻是白昼，却依然难以掩饰它的光芒。小雷笑道：“怎么大白天还有人放烟火？”

    妙嫣看了一眼，面色颇有几分不屑，淡淡道：“哼，这是中山天罡门的门主令，天罡门一向如此，好华服和仪仗，只是本事却一般得很。”

    此刻远远就听见一声长吟从林子里传来：“大梦谁先觉，平身我自知。”

    这句话吟出，抑扬顿挫，倒是颇有几分仙风，接着几条人影从林子里飘然而出，只见当先两个小小的垂鬓童子在前，都是一身黄色道服，左边童子手持拂尘，右边童子则捧着一方长匣。后面一人身材修长，头戴金冠，一身八卦长袍，相貌俊朗，更出彩的就是三柳墨髯飘洒胸前，他足不沾地，身子飘然而来，一手捧着胡须，一手摇着一柄鹅毛扇。仿佛乘风而来的仙人一般，一路之上，仿佛还带着隐隐的白色雾气。

    小雷看了一眼，不由得叹息道：“浪费浪费！这人走路带烟，弄得好漂亮的场面，不过这‘化云术’浪费法力在走路上面，也真做的出来。”

    妙嫣笑了笑，道：“总有人喜欢把面子看得比内在重要，着人是中山天罡门的。我不认得，不过能参加盛会的，应当是门主了。这天罡门的来历倒是不凡，名气也很不小，只是做派却未免太过浮夸了些。只是想不到上一代门主已经在上次盛会含羞败走，这一代门主怎么还是这种做派，当真奇怪。”

    小雷笑道：“天罡门？怎么我听着这么耳熟呢？好象在哪里听说过……”

    妙嫣抿嘴笑了笑，轻轻点了小雷地额头：“夫君，他刚才吟的那句诗词，难道你不知道么？”

    小雷笑道：“这个我是知道，那是三国年间，诸葛孔明卧龙先生在草庐之中所吟……唉，只是卧龙先生的诗词被他这俗人说来，未免有些……”

    妙嫣却笑德更神秘：“夫君，这你就说错了，当今世上，有资格吟唱诸葛亮的这句诗词地，恐怕说起来，就数他最有资格了……因为天罡门的另外一个名称，就是‘诸葛门’啊！”

    诸葛门？

    小雷这才愣了一下，随即忍不住失笑道：“他是诸葛门的门主？这倒巧啦！这叫做李鬼遇到了李逵！你不知道，当年我当江湖术士行骗的时候，就是顶着诸葛门人的招牌到处混饭吃的！这天下的江湖术士骗子，有九成都是冒着诸葛门人的名头，这么说来，这家伙倒是天下骗子的祖师爷啦。哈哈哈……”

发达之路卷 第两百五十九章 古钟和尚

    后面那个姜大胡子倒好像和这个天罡门的人认识，当下朗声笑道：“原来是诸葛神算到了，小老儿有失远迎啦！”

    远远的那个诸葛神算朗声大笑，手里鹅毛扇一挥，做足了气派，淡淡道：“姜门主，有礼了！”

    他一双眼睛倒是目光炯炯，神光内敛，早已飘到众人面前，一眼看见了停在旁边的璇玑兽，不由得笑了笑，道：“多年不见，姜门主的手艺有精进啦，这只璇玑兽可算得了鬼工子九分功力了。”

    姜大胡子朗声笑道：“不敢不敢，天罡门得卧龙先生真传，机关消息之学另辟奚径，才是当真让人佩服！”

    那诸葛神算淡淡一笑，眼中闪过一丝倨傲之色，却故做淡薄，道：“机关之学不过是本门末技罢了，怎敢和天机门相比，惭愧，惭愧！”

    他这话说得看似客气，其实却已经把自己凌驾在了天机门之上，隐隐的意思就是：这机关学不过是末技，我们诸葛门可不大看中，看中的是其他的真正的法术修为本事！

    这话不但小雷妙嫣听出来了，就连姜大胡子也听出来了，不禁微微皱眉。那个黑脸少年也似乎脸色有些异样。

    可是这世界上偏偏还是有草包的，比如那位天机门的小丫头，就是其中一个了。她只听对方言语似乎还算客气，却没有听出其中的含义，就笑道：“诸葛叔叔，你眼光果然不错！这只璇玑兽，可是我阿爷花了二十年时间才做出来的。一共才两只！”

    诸葛神算看了她一眼，脸上笑的颇为怪异，淡淡道：“佩服，佩服！”

    他走到众人面前，忽然一眼就落在了妙嫣身上，眼中闪过一丝奇异的神采，当下走上三步，整了整衣衫。轻轻一弹袖袍，淡淡笑道：“这位仙子绝色姿容，必定不是凡人，敢问仙子洞府何处？”

    妙嫣冷冷瞧了他一眼，却不理会，径自拉着小雷道：“夫君，咱们走吧，这里吵得很。”

    小雷却颇为奇怪看了妙嫣一眼。暗自传音道：“妙嫣，怎么这些人都不认得你？就算他们不认得你，总该见过仙音的样子吧？”

    妙嫣摇摇头，同样传音道：“天机门是匠门，虽然公认机关学天下无双，但是一向不大被玄门正宗认同，自古匠人被看贱，这也是正常地。至于这天罡门么……这一门的家伙孤芳自赏，又傲气的很。虽然名气不小，但却没多少人喜欢和他们打交道。再说了，仙音纵然名声大，可是修行之人，往往固步自封。就算几十年坐在山中修炼不出门一步的也有，哪里就真的认得其他人的样子。”

    两人不看诸葛神算，径自要离开。这诸葛神算刚才崭露出来的身法，确实不俗，那个天机门的丫头，似乎也认得这诸葛神算，眼看此情况，故意不屑道：“这种不知名地山野散人，恐怕未必听说过天罡门的大名。”

    小雷无奈看了姜大胡子一眼。心想：生得孙女草包成这样，也算你倒霉了。

    姜大胡子一张脸涨红，恨不得一巴掌堵住这个孙女的嘴巴，气的胡子都吹了起来，一把将那丫头拉到身后。不许她再多嘴。

    小雷看了妙嫣一眼，又看了看头顶的上天梯，笑道：“嗯，我大概算了一下，多半是可以的，不过恐怕有些吃力。不过还要看这石头有多硬了，若是普通的岩石，那就好办，如果是石头里含着什么矿石，那就有些难度了。”

    妙嫣微微一笑，风情万种的看了小雷一眼，柔声道：“夫君过谦了。昔年那痴情地老家伙倒是试了一下，不过坚持了盏茶功夫，其他的人么，就都藏拙未试，不过现在想起来，未必就没有保存实力的意思。”

    小雷“嗯”了一声，伸手抚摸岩石，轻轻按了按，低声道：“这石头有些古怪，不像普通的岩石。”

    后面那诸葛神算面色有些难看，重重咳嗽了一声：“两位道友，敢问是哪门哪派？贫道天罡门诸葛伯达稽首了！”

    小雷和妙嫣两人却不理会，后面那诸葛神算的童子却朗声喝道：“我家仙师问你话呢，为何不答？”

    小雷皱眉，看了妙嫣一眼，眼看妙嫣脸色冷了下来，轻轻握住她柔荑，笑道：“你又忘记我的话了，总是生气，容易长皱纹的哦。”

    他回头看了那诸葛神算一眼，淡淡道：“你是姓诸葛？”

    诸葛伯达脸色一变：“你是哪门小辈，目无尊长！”

    姜大胡子旁边眼看气氛有些僵硬，插口笑道：“道友，这位是天罡门门主，人称诸葛神算，两位不妨多亲近亲近。”

    “哦~~！”小雷点点头，却斜着眼睛撇了诸葛神算一眼：“神算啊……我家里门口每天都有人扛着旗子给人算命，都说是诸葛门人，想必都是这位先生的弟子了？失敬失敬！”

    诸葛伯达面色一变，有些挂不住脸了。小雷这一句话，却恰好戳中了他地痛处！

    原来这天罡门原本就是叫诸葛门的，只是后来天下江湖骗子大多抬着诸葛门人的旗子行骗，结果连带他们真正的诸葛门都弄得名声扫地，几百年前，诸葛门就正式改名为天罡门了。这份渊源，小雷并不知道，不过此刻说出来，倒是歪打正着。

    “大胆！！”旁边一个童子厉声道。

    小雷却盯着诸葛神算，笑道：“阁下自称神算，那么正好我有一事不明，想请先生帮我算算。”

    诸葛神算哼了一声，冷冷道：“哦？原来这位道友是要考较贫道了，那就请说吧！”

    小雷微微一笑，指着刚才那个出口喝斥自己的道童道：“本人也恰好懂得一些相术，这位小兄台面色红润，想必是福泽深厚。那么以阁下所见，他命数如何？”

    诸葛神算眼中闪过一丝狐疑，犹豫了一下，道：“这是我地弟子。他命格属六等十三分，不过中上阶罢了，算不得什么贵命。不过他既入我门下，自然有我为他扶乱请命，今后三十六年之中。再无任何灾祸，算是不错啦。”

    小雷点点头，他对相术也颇有研究，此刻他法力更强，自然早就一眼看出了那个道童的命数，这诸葛神算虽然倨傲恶劣，不过说的倒是一点不差，这诸葛门地相学，倒是名符其实的。

    小雷却摇头道：“不然不然！我却看出，这位小兄台，今日就有血光之灾了！”

    他虚指轻轻一点，那个道童耳听他说“血光之灾”不由得恼怒。正要说话，就感觉道一缕寒气从自己脸颊擦过，他吓了一跳，过了几秒，左边鬓角头发忽然寸寸断裂飘散下来，紧接着那里觉发疼痛，伸手一摸，满手都是鲜血！这才“啊”的脚了一声，险些坐倒在地上。

    小雷嘻嘻一笑。看着诸葛神算：“怎么样，我算的准是不准？”

    诸葛神算面色一变，眼中闪过一丝厉色，伸手一抓，咻的一声。另外一个童子怀里抱着的长匣子一下就飞了过去，落在他手里，他开匣立刻抓出一柄寒气森然地长剑！

    这诸葛神算一剑在手，立刻气势大增，看模样御剑术颇为不凡，捏了一个剑诀，冷冷道：“原来道友已经领悟剑道剑气，既然是仙林盛会，你我就在这紫阕峰下先行一比，岂不妙哉？”

    小雷叹了口气，眼中露出怜悯的目光，盯着诸葛神算。

    比剑？

    说句公允地话，小雷原本就修行了完整版的逆天剑，又有圆真妙诀这等天上地下一等一的绝顶功法为基础，还有逆天诀这种神气地法门。更加上他在菩提祖师门下调教三年，别的不说，这逆天剑的造诣，可以说当世无双！纵然是轻灵子亲来，至少在剑术这一项上，小雷自问也未必输给那位活阎王！

    别的法术，说不定还马马虎虎，如果只是比剑术，那么小雷纵然再谦虚，在人间，他自问还无敌手！

    小雷淡淡一笑，眼中闪过一丝锋利如刀般的寒气，空中叹了口气。反正他是向来不怕得罪人地，要说打架，他更是不怕了。

    可偏偏就在这时候，头顶紫阕峰之上传来一个苍老温和的声音：“阿弥陀佛，雷小施主，你方才这算命的相术之法，可是剽窃了贫僧当日和你的游戏了，未免有些不太厚道吧。”

    嗡！！！！！

    话音刚落下，头顶就传来一声震人心魂的钟声！！

    随即就看见一条人影缓缓从山峰上的云雾之中飘然落下，正是一个白袍僧人，那僧人面色奇古，却眉清目朗，僧袍洁白，单手托着一口满是铁锈的古钟！

    正是三年之前，曾经试图阻拦小雷从寺庙中接走田珂儿的那个老僧人！

    他，果然就是古钟和尚了。

    古钟和尚一到，纵然他不自报身份，单是他手里托着的那一口古钟，就已经说明身份了！诸葛神算面色一敛，放下长剑，稽首正色道：“原来是古钟和尚，中山天罡门诸葛伯达有礼了！”

    古钟和尚还了一个半礼，随即脸上似笑非笑看着小雷和妙嫣。

    他看到妙嫣地时候，眼中闪过一丝惊奇，苦笑道：“原来是你来了……唉，和尚一见女人，就变得胆小了，罢了罢了，这次看见你，和尚我算是又白来啦！既然不是你对手，又浪费了我三百年的苦修。“

    妙嫣微微一笑，欠了欠身子，笑道：”多年不见，大师风采依旧。想必这三百年来，大师一定精进不少，明日定要领教一二！”

    古钟和尚愁眉苦脸，摇头叹息道：“苦修苦修，和尚打坐苦修百年，却未必比得过你这天生灵气和地养的造化……罢了罢了，我心中执念未能看破，始终是输你一筹。”

    两人这一对话，周围众人顿时惊讶，那姜大胡子忍不住道：“古钟大师！你……这位……这位仙子难道是……”

    古钟看了他一眼，笑道：“姜门主，当日我上门赠你玄机玉牌，还曾经夸你慧眼，今日却有些看走眼啦！这位自然就是三百年前技压群雄的五方高人榜之首，天下第一仙子了！”他说完，看了妙嫣一眼，苦笑道：“只是仙子的名字，和尚却不知道该不该说了，唉……两位仙子，说哪个都不行，和尚我是哪一位都得罪不得，罢了罢了，今番又遇到了你，是福是祸，躲也躲不过。”

    姜大胡子还有诸葛神算同时面色狂变！

    那诸葛神算喃喃道：“东一仙……东一仙……”

    那姜大胡子则愣了一下，哈哈大笑，赶紧施礼道：“原来是仙山掌门人！姜大胡子见过仙音仙子啦！刚才我不认得你，多有得罪了。”

    他心中却暗暗奇怪：传说仙音仙子性子冷漠，这位仙子却看上去还算和善啊。

    诸葛神算却暗暗后怕，他虽然自负，但是对这天下第一仙子的名头却是服气的！他纵然傲慢，也知道自己的这份本事，虽然未必就差，但是比那天下第一的东一仙，还是差距太远了。刚才自己要和这年轻人动手，这仙子还称呼他为“夫君”，且不说自己打不打得赢，单说自己就算打败了人家得夫君，那人家的妻子岂能善罢甘休？

    况且，能当天下第一仙子的夫君，岂能是庸人？

    念及于此，不由得暗自留下冷汗。

    小雷却不管这些，叹了口气，直直盯着古钟，大声道：“古钟和尚，我找你找得好苦……你快说来，你那个叫雷豆豆的徒弟，现在在哪里？”

    “雷豆豆？”古钟和尚楞了一下，随即笑道：“原来是那个孩子，此子天资卓越，贫僧当年一时心喜，就传了他一些筑基的法术，不过我佛门地功法不合适他，所以也算不得是贫僧的入门弟子。难道小雷道友也认得那孩子？”

    小雷苦笑道：“那是我儿……咳咳……那是犬子！多蒙大师青眼，不过还请告知犬子下落，感激不尽！”

    古钟和尚也是惊了一下，上上下下看了小雷两眼，皱眉道：“原来是雷施主之后，难怪难怪……难怪也是一个天生灵气纵横的娃娃。不过……雷施主，你年纪轻轻，就早早破了元阳气，恐怕对你道行未必有好处啊。”

    小雷面色古怪，忍不住道：“我圈圈……咳咳……大和尚，你就直接说，我儿子在哪儿！”

    古钟和尚微笑道：“那孩子与我有缘分，我正打算此间结束之后，和他在一处地方相见，原本我还有一卷经书，要传赠于他，若是小雷施主不嫌弃，待此间会一了，我等同去如何？”

发达之路卷 第两百六十章 上天梯

    小雷听闻古钟和尚这么一说，原本脸上还有几分失望，等听完之后，这才转忧为喜，拱手笑道：“多谢大和尚啦！”

    古钟却仔细瞧了他一眼，低声道：“阿弥陀佛，那孩子家中生活似乎并不宽裕，贫僧却不知道，居然是雷施主之子。”

    小雷顿时面色黯淡了一些，叹息道：“这是我家中变故，我也是前日才知道，我居然有这么个儿子，却让他吃了不少苦了。”

    “阿弥陀佛，少年人磨砺一些，将来未必就没有好处。”古钟微微一笑：“我看雷施主也不是什么豪门世家子弟，却能有今日的成就，故而以贫僧之见，令郎将来成就可期啊。”

    两人说完，这才相视一笑，小雷又说起了自己曾经到寺庙里寻找，然后和无垠座下弟子交手一场，这才拿到了玄机玉牌。古钟抚手笑道：“妙哉妙哉。贫僧那师弟原本性子也是懒得紧，贫僧留下了几块玉牌给他，还担心他所送非人，眼下看来，能把玉牌送到施主手里，算是物得其所，否则这三百年的盛会如果缺少了雷施主这般妙人参加，岂不是天大的遗憾了。”

    顿了顿，古钟又笑道：“那寺庙是我挂单的地方，所谓大隐隐于市，和尚我还是贪恋红尘，受不了那种深山老林里的隐居日子，这才在那寺庙里度日。”

    小雷又问起了古钟和尚和田震的交情，古钟笑道：“那田震是五行宗田门地门主。我自然是知道地。不过么，他却不晓得我的身份，我在寺庙中法号无相，这‘古钟’两个字么，不过是仙林道友送的外号罢了。不过你既然见过了我师弟的那个使禅杖的徒弟，多半也能猜到一二了……那小子性子鲁莽得很，说到资质么，那不过是中品罢了，难得的是对武道还是颇有几分天赋，这才引他由武入道。唉……他性子暴躁。那种沉心静气的工夫是练不得的，只好去练那疯魔杖法，虽然刚猛，却落了下乘，这辈子恐怕是没什么太大地成就了。只可惜我师门一脉，却没有什么好地传人。你那儿子虽然资质让贫僧眼红得紧，可是他原本就不适合学我佛门禅宗，现在又知道了他有你这么个大本事的父亲，自然就更不可能入贫僧门下啦。“

    古钟说完这些话，才转头对众人道：”几位来得倒是早，大会明提才开始，咱们今晚可免不得要在这紫阕峰上住上一宿啦。”他看了看面色有些尴尬的诸葛神算，笑道：“诸葛门主，你和雷施主都是当世高人。些许误会，看在贫僧的面子上，一笑了之吧。”

    诸葛神算哪里敢不给他面子？心中也明白自己若不起小雷夫妻二人，立刻肃容点头。

    小雷也不理会那诸葛神算，只是笑道：“大和尚，你早就来了，不知道你是怎么上去的？我今天才听说这上天梯的故事，前辈高人地风采，令人神往啊。”

    “雷施主莫要取笑贫僧啦，如果施主有兴趣，贫僧拼着一跌，奉陪就是了。”古钟和尚淡淡笑道，随即伸手一引：“既然大家都来了，也就不必藏拙啦，咱们纵然实力不济，也当勉力一试，以祭古人，如何？”

    既然他开口了，众人哪里有不从的道理？

    那姜大胡子大笑道：“也好，既然大师有兴趣，咱们几个晚辈奉陪就是。”他看了门下的那个黑脸少年一眼：“裴儿，你把我箱子里的东西拿出来吧。”转头看了几人一眼，笑道：“我天机门不以法力见长，这上天梯么，还是要依仗一些小工具才行，让各位见笑啦。”

    古钟失笑道：“姜门主，你若是要用机关兽，那可就有些太不厚道啦，这山峰虽然高，你若是骑上那神雕，也不过是一展翅就上去了。”

    姜大胡子脸上露出几分得意：“不敢！既然这规矩是不可用法术，不可用纵跃之术，那小老儿也不敢坏了规矩，我用的几个工具，绝非机关兽，不过是一些笨力气而已。”

    后面那黑脸少年已经把身后背着的箱子放在了地上，打开来从中取出了一件件希奇古怪的东西，都是一些拆卸下来的零件，有木头，有金属，还有一卷不知道什么材料的绳索，看那色泽，隐隐带着几分金属地颜色。

    只是这些东西，一件件的从那小小的木箱里取出，这小小的木箱居然能装那么多东西，倒是有些奇怪。看来那小小的木蜣也是一件储物地法宝了。

    那少女也不敢站在一旁，上前帮着把那些零件一个个组装了起来，等组装完了之后，却是一块极为奇怪的木板，只是下面多了一串笔直的滑轮。上面还竖立了一个长长的木柄，木柄的莫端还有一个把手。

    随后姜大胡子拿出那卷怪异的绳索，一头串上了一个奇怪的六爪铁钩，拿在手里挥了几下，用力朝着山峰上扔了上去。他这一扔，力气极大，那铁爪顿时飞得不见踪迹，随即重重钩在了山峰上的某一处地方。

    估计算来，这铁爪大概是钩在了山峰的一半高度了。

    然后，天机门的一男一女两个第子拉着绳索往后走去，大约走到了距离峭壁有十米的距离了，这才站立住，用力将绳索绷直了，取出一个奇怪的铁钩子，钉在了地面上，那铁钩子插入地面之后，上面还有一个机簧，只要一按，末端立刻射出六片簧片，钩在了底下深处，极为牢固。

    这么一来，那绳索就形成了顺着峭壁而上的一个坡形路线。

    姜大胡子将那个下面有滑轮的木板仔细在绳索上绕了几下，绳索固定了下面的滑轮，姜大胡子笑道：“各位，献丑啦。”

    说完，纵身跳上木板，双脚踏入两个铁环固定住了，然后用力摇动上面的把手，就听见唧唧嘎嘎的声音，下面的滑轮转动，姜大胡子站在木板上，往峭壁上滑了上去。

    小雷失笑道：“这岂不就是一个登山的工具么。”

    “哼！”还是天机门下的那个女孩，忍不住道：“那种普通的登山工具岂能和我们天机门的东西比！单单就是地上固定绳索的这个铁钩，下面射出的簧片，锋利程度就不下上品的飞剑！只要一拉上面的机簧，下面的簧片就能射到地下四五米深，牢牢抓住！哪家的登山工具能有这等厉害！”

    小雷笑了笑，虽然觉得这丫头有些性子暴躁，不过想来也却是惊人了。

    一按机簧就能射到地下四五米深！这得多大的力道啊！如果是对着人射……那岂不是天下最厉害的暗器了？就算你拿把枪对着地面开一枪，子弹也射不到地下四五米吧！

    如果这种技巧能够‘巧妙’运用，那威力就相当惊人了！

    想到这里，不由得对这天机门另眼相看！

    幸好这些人是修道的，讲究天和。如果把这些本事纯粹的运用在杀人上，那就可怕了。

    这姜大胡子用这个工具，至少就能上到山峰的一半了，等于一下就把难度降低了一半！后面的一半路程，以他的法力修为，只要速度快一些，上去想来应该问题不大了吧。

    古钟和尚笑道：“好个天机门，这等取巧的事情，也真难为他们想的出来。”

    随后看了小雷妙嫣一眼，道：“两位施主，我们也上吧。”又瞧了瞧诸葛神算：“诸葛门主也请吧。”

    诸葛神算咳嗽了一声，点点头，对门下童子道：“你们人且在山下等候，为师上去之后，你们再御剑自行上去吧。”

    小雷妙嫣古钟外家诸葛神算四人，不约而同的，同时迈步踏上了天梯。

    古钟和尚走在了最前面，只见他速度不急不缓，手里兀自托了口大古钟，衣袖飘飘，恍若神仙一般，小雷和妙嫣两人依然携手，并肩走在古钟和尚身后落了一个身位的距离。

    那诸葛神算，则深深吸了口气，暗自将体内的本命真元转了一圈，这才面色凝重踏上一步，却在小雷的身后，和他距离半米。

    诸葛神算心中自有主张，他自问法力修为不及古钟和尚，也不及那位上届天下第一仙子，不过却把目标放在了小雷的身上。这小雷虽然是仙子的夫君，不过看他年纪似乎不大，天下高人之中，似乎也没听说有这么个厉害角色。多办是最近才冒出来的人物了。不过修行之路漫漫艰难，纵然是三五十年，也未必能有多大成就。这小子纵然天赋在好，短期内才冒出来的家伙，从道基修为上，未必就比自己深厚，他打定主义，只要不输给这小子，也就算过得去了。反正他也自问没有把握能赢得上届的五方高人。

    更何况，诸葛神算刚才故意等两人上去了有些距离，这才假装运气完毕，迈步而上，这就又占据了些时间上的便宜了。

    这一番比试，原本就是有些奇怪的。因为不是比谁走的快，却反而是比谁走的慢！！

    诸葛神算一身法力，若是放在当今天下，也算是排得上号的人物；饿！因为他诸葛门的名声不大好，故而天下修行之人大多不愿意和他打交道，这才名声不显赫，不过真实的修为却也惊人。否则的话，这三百年一次的盛会，也不会给他发一面玉牌了。

    他一口元气缓缓运转全身，脚下落地生根一般，一步踏出，立刻就深深的‘烙’进了岩石里面，全*一口元气支撑，身子仿佛‘吸’在了岩石壁上。试想，血肉之躯，却要深深的在坚硬的岩石上踩出一个个深深的脚印来——纵然修行之人修出了强悍的身体，但是毕竟还不是大罗金仙的不怀金身！虽然法力运转全身，将一双腿变得仿佛铁打一般的强硬，可是走了几步，不由得就感觉到双腿酸麻起来。

    诸葛神算紧紧跟在小雷的身边，全力压制着自己想一口气往上飞奔的欲望。

    偏偏小雷妙嫣两人却不急不躁，一步一步，反而越走越慢一般。开始的时候，步伐还算轻快，到了后来，却一步一摇，比之庭院散步，还慢了三倍！

    只走了大约十二步，却足足用了有三分钟！诸葛神算心中惊涛骇浪一般，盯着小雷的背影，不由得暗暗震惊。

    他身为诸葛门主，还是颇有心计的，早在来参加盛会之前，就已经知道了这上天梯的典故，心中做好了准备，可能要有一番比试。他是孔明地嫡系后人。自然心气极高。早在家中就暗下了一番苦功了。也曾经自量过，按照自己的法力，最多坚持大半柱香的时间罢了。也就是大约八分钟的样子。

    之后他又找到了一个投机取巧的办法！

    也就是上天梯的时候，是踮着脚，用脚尖走路！他早在自己的鞋内暗藏了机关，鞋尖上是用上等的精铁打造，一步步上去，借着铁鞋尖的力量，就可以事半功倍了。

    不过纵然如此投机取巧。也不过能让他多坚持一会儿。最多撑到十二分钟左右，也就是极限了！

    可是现在，三分钟才走了十二步！那么走完全部的两百多步，要花多少时间？想到这里，诸葛神算额头冷汗直流。盯着小雷地背影，心中暗道：难道这小子法力如此深厚？还是他打地主义和我一样？盯准了我，只是在和我教劲？只希望他是在用疑兵之计，恐怕他再坚持一会儿，就会忍不住加快速度飞奔了吧……

    想到这里，他又狐疑的看了看小雷和妙嫣紧紧握着的手，这才‘恍然大悟’：糟糕糟糕，我这可笨得紧啦！难道是那仙子在暗中传力给他？

    就在这时候，却听见前面传来他们说话的声音……

    “夫君，你看那姜大胡子的机关兽倒是有趣，咱们若是能弄两个放在家里，宝儿和贝儿定然喜欢的不得了啦。”

    “嘿嘿，那机关兽可是人家的宝贝。要可是要不来地。”

    “那倒是简单，回头我开口找他要，拿东西跟他换就是了。普天之下，字要是他说出的东西，还没有我拿不出来的！”

    “巧取豪夺，未免不美。不如把咱们家里种的那些花草拿几样出来，想必他不会不眼红的。那个什么上品中品的换不到，换两个下品的回去给孩子们热闹一下，也就足够了。”

    听到这里，诸葛神算只差一点就险些一个跟头栽了下去！

    他们！他们！他们居然还能开口说话？！

    要知道，这上天梯，全凭一口本命真元不泄！一旦开口，气息不纯，真气一散，那就坚持不住了。可是这两人随口闲话，语气平和，丝毫不见半分勉强。就仿佛平常聊天那样，这等修为，已经只能用‘惊骇’来形容了！

    前面古钟和尚忽然朗声大笑，回头看了小雷妙嫣一眼，眼中闪过一丝惊异，随即口中缓缓道：“两位眼红人家的机关兽，那恐怕就有些难度啦。那天机门地姜门主虽然为人豪爽，不过他天机门把机关兽看的极重，轻易不肯送人的，纵然你们拿什么宝贝去换，也未必肯。”

    小雷看了古钟和尚一眼，眼中闪过一丝不易察觉的笑意，故意大声道：“咦？那是为什么？天下宝贝多了去了，那机关兽为什么就不能拿来换？若是我换的东西价值更高，难道他们也不眼红么？”

    小雷说到这里，居然脚下又慢了三分，几乎就是站在原地和古钟说话了。

    古钟眼中闪过一丝复杂的神色，似乎沉吟了一下，这才开口道：“那天机门机关造化无双，善于制造各种器具，自然也善于打造一些法宝。天下修行之人最看重法宝，自然有不少人上门求物，总有些人用一些奇珍异宝上门去，愿意换一件天机门打造地法宝。如此一来，他们天机门中好东西还少么？一般的珍宝，他们是看不上眼的。”

    小雷纵声大笑，道：“大和尚你有所不知，我家中种植了一些奇特的花草，若是说到价值，恐怕当世都找不出第二份来。量他们不会不眼红的。”

    古钟和尚沉默了会儿，这才露出一丝苦笑，道：“我听说昆仑派有一仙草园，里面的仙草当世无双，恐怕未必就输给施主家里的吧。”

    小雷面色古怪，看了身旁的妙嫣一眼，笑道：“这个么，倒是不知道了。”

    上面忽然传来了姜大胡子的大笑，远远的就听见姜大胡子的声音传来：“雷道友，古钟大师，我姜大胡子可服了你们啦！果然好本事！”

    诸葛神算原本心中已经焦急万分，他依然控制不了自己的速度，原本落后在两人下面，却已经渐渐和两人平行，甚至超过了半个身位了。一听那姜大胡子的说话，忽然心中一凛：这两人是在暗中较量！

    否则的话，纵然是说话，又何必用那么足的真气，把声音传得那么远？连远远在前面站在滑道上的姜大胡子都听见了！想来是故意施展法力暗中比较的！

    古钟笑了笑，道：“姜门主，你可让贫僧惭愧啦！雷施主法力之强，远胜贫僧，我这一说话，气息就不稳，刚才险些就失足了。”

    小雷却笑道：“好个和尚，莫要装乖。我可是知道你的本性的！当日你我初次相见，你就用那个算命的法儿骗了我一次，这次我可不上当了。”

    古钟摇摇头，说话声音依然稳定如常，道：“那是旁门左道，当日如果不用些手段，怎么能留得住人呢？可纵然如此，也还是雷施主棋高一招啊。”

    小雷盯着古钟和尚，眼中露出一丝锋芒，忽然笑道：“大和尚，我上了这天梯，才发现这么俯视下去，倒是视角奇特，颇有几分奇美。遥想古人风采，令人折服，你我不如在此论道一番，岂不美哉？”

    古钟和尚脸上笑容有些勉强，缓缓道：“贫僧佛法粗陋，论道是不敢的，只会念经罢了。”

    小雷笑了笑，忽然嘴角露出一丝狡猾，看了诸葛神算一眼，道：“诸葛门主是孔明先生只后，诸葛家学渊博，学识风流，自然见识不了。却不知道怎么此刻却一言不发？想来是我等言语庸陋，不能入先生之耳了。”

    诸葛神算眼看小雷说到自己头上，以他的修为，却哪里敢开口。恐怕一开口就怀事了。脸上勉强挤出一丝笑容，鼻子里哼了两声。

    小雷心中恼他刚才在下面出言不逊，不肯轻易放过他，又故意笑道：“诸葛先生，您既然是诸葛后人，自然精通奇门遁甲，我对此道也颇有几分兴趣，只是心中颇多不解，正想讨教一二。”

    诸葛神算无奈，当下强行压住一口真气，满头大汗，开口道：“我……”

    这一开口就怀事了，他只感觉到体内的真气猛然一散，身子立刻重了千钧，一个踉跄，险些就掉了下去，幸好脚下铁鞋子及时往山壁上猛力一插，石屑飞溅，双臂摇晃了几下。

    正感动绝望的时候，忽然一只手伸了过来，轻描淡写在他袖子上拂了一下，诸葛神算就感觉到一股柔和的力道将自己扶稳了，这才身子站住，脚下重新吸住山壁。眼看伸手扶自己的是古钟和尚，不由得感激的看了他一眼。

    只是却立刻听见古钟和尚缓缓道：“诸葛门主，你法力不纯，勉强开口对你的修为恐怕有所损伤，还是先上去调养为好。万物造化，有所长，有所短。纵然门主先上去了，也不能就说诸葛门弱了旁人。门主不必心怀执念。”

    这古种和尚原本是一番好意，只是落入了诸葛神算这心胸狭窄之人耳朵里，立刻脸色就变了。那感激的目光立刻一变，复杂的看了古钟和尚一眼，脸上闪过一丝青气。

发达之路卷 第两百六十一章 这年头，和尚也骗人！

    古钟微微一笑，也不看他，却对小雷说：“雷施主，贫僧年纪大了，此刻依然有些不支，我们不妨加快些脚步吧。”

    说完，托着那口大钟，步履飞快，一路往上飘然而去。那诸葛神算眼看有人带头加快速度，哪里有不趁机跟着上的道理？更何况上去的是天下五方高人中的古钟和尚！

    将来说起来，自己上天梯的时候，紧跟着古钟和尚一同上的，恐怕也算是一番引以为骄傲的资本了！

    小雷看着古钟和尚的背影，眉宇中闪过一丝异色，眼神复杂了起来。

    旁边妙嫣也是皱眉，道：“这和尚迂腐的很……哼，哪个诸葛神算不是好东西，为什么帮助他，还为了迁就他，让我们加快速度……”

    小雷却摇头，道：“好妙嫣……你这可就错啦……这和尚，可不简单呢……你当他提议加快速度，是为了照顾那诸葛神算的颜面么？嘿嘿，旁人中恐怕十个人中有九个都会如此想！都会认为他高僧慈悲为怀，体恤诸葛门主……狡猾啊！大大的狡猾！”

    眼看妙嫣眼中露出不解的目光，小雷忽然伸手用力揽住了妙嫣的腰肢，然后纵身一跳，另外一只手插进了岩石之中，两人仿佛壁虎一般紧紧贴在了山壁上。小雷怀中抱着妙嫣柔软的身躯，笑道：“你不明白？”

    沉吟了一下，他看着妙嫣的眼睛，道：“妙嫣，刚才你虽然说话没有那和尚多，但是也不少……以你的修为，刚才说了那些话，已经泄了不少真气，那么如果继续下去，你能坚持多久？”

    妙嫣想了想，小心翼翼道：“大概，还能坚持一刻钟吧。”

    小雷嘴角露出一丝古怪的微笑，忽然凑过去在妙嫣娇嫩的耳垂上轻轻咬了一下。妙嫣惊呼一声。脸色潮红。小雷脸上带着一丝邪魅的笑容：“好妙嫣，你这是哄我呢。你是不是怕说出真话来，夫君我会自卑？嘿嘿，以我看来，你应当还能坚持大半个时辰吧……如果你不说话，那么一个时辰应该没有问题。恐怕就破了当年那位高人的记录啦。”

    妙嫣脸上露出一丝羞涩。轻轻咬了咬嘴唇，低声道：“夫君，妙嫣并非有意隐瞒……”

    小雷看着那尽在咫尺的嘴唇，忍不住上去一口噙住，用了亲了一下，又轻轻咬了一口，等他缩回头去，妙嫣已经呼吸急促，双手早已经勾住了小雷的脖子。眼波朦胧，带着淡淡的妩媚之色。小雷心中一荡，却笑道：“傻老婆，你心中体恤我，我心疼你还来不及。怎么会怪你？况且，你这三年法力大进步，我只会为你高兴，怎么还会生气？”

    妙嫣脸色绯红，忍不住把脸蛋埋在了小雷的脖子下，低声呢喃道：“我……我曾经听月华和如花说……他们说，你们男人不喜欢太强的女人，喜欢女人温柔柔弱些才好。”

    小雷闻言愣了一下，心中不禁有些意动，搂着妙嫣的手臂又加了几分力气，低声道：“傻老婆啊，你这是对你的夫君太没信心啦！上天梯……我实话和你说吧，这上天梯如果是三年前的我，自然不及你的。可如今的我……傻老婆，我就算在上面磨上三五个时辰，也没什么问题。”

    妙嫣一惊，抬起头来，看着小雷：“夫君，难道你的圆真妙诀已然大成了？”

    小雷笑道：“大成倒是未必……不过你忘记了？托那个赤珠的福，我有不坏金身！别人要用血肉之躯把岩石踩进去，我可不用，我的金身强悍异常，就占了很大便宜啦！”

    顿了顿，他吸了口气，笑道：“你既然能坚持大半个时辰，那个古钟和尚，我虽然不知道他法力深浅，我想最多和你差不多，多半还比你要低上一筹。他刚才后来和我说话又多，还暗自斗法，不然的话，两人聊天，干嘛把声音故意传的那么远？嘿嘿……这和尚狡猾的很，必然是早就算好了自己恐怕坚持的时间肯定没有你我长，这才找了隔借口，让人家以为他是体恤诸葛门主，其实是中断了咱么的这个比试。这么一来，今后人家提起来，不会说他古钟和尚技不如人，反而还会赞他高人气量！嘿嘿，毕竟，今天比试又没有出结果。而且刚才我和他斗法，上面的姜大胡子都已经听见了，将来传出去，谁人不知？”

    顿了顿，小雷又道：“适才咱们上来之前，他就邀请你我一同。却为什么还偏偏说了一句‘诸葛门主也请吧’……哼，以他的目光，难道看不出哪个诸葛门主的本事和咱们差的太远？他分明就是故意邀请带上哪个诸葛神算，他自己则算好了中途可以拿他当借口的！”

    妙嫣皱眉，仔细思量小雷的话，虽然觉得颇有道理，可是却不敢确定，缓缓道：“这古钟和尚一向名声不错，难道竟然如此狡猾？”

    小雷摇摇头，笑道：“名声不错？那是什么名声……嘿嘿，修行之人，既然巴巴的赶来参加这盛会，自然是有些野心，想博个名声罢了。昆仑掌门玉玑子是这样，玉虚子是这样，当年的你，不也是为了帮助仙音给你们仙山派增威名才来的么？可见这‘名’一个字，纵然是修行高人也无法看破的。这和尚手段狡猾的很，依我看来，比那个昆仑掌门玉玑子虚伪多了。至少那玉玑子还不屑于弄这些手段吧。”

    顿了顿，小雷又笑道：“我听说上次盛会，这和尚没有和你交手，就径自退走了，是吧？你想那又是为何？”

    妙嫣想了想，摇头道：“这个我就不知道了。当年他只说什么他是和尚，不敢和女子动手，立刻就跑掉了。”

    小雷解释道：“这就是了……当年的哪个天下第一的名头……嘿嘿，说实话，乃是轻灵子道兄故意让给你的。他早就看出了你不是仙音，故意成全你罢了。你想，当年连你都看出了轻灵子是故意让你，连你都看出轻灵子的实力恐怕在你之上……那么，这个狡猾的和尚难道看不出来？他是感觉道争夺第一无望了，这才故意退走的！因为他知道，自己不但没有赢你的把握，更加没有赢轻灵子师兄的把握！！与其落败，不如故弄玄虚的退走，此后别人说起来，只会说他退走，却不会说他输！他不战而走，不但不输，反而还落下了一个‘高深莫测’的名声！何乐而不为？”小雷叹了口气，连连摇头：“妙啊！妙啊啊！如果是我在哪个时候，多半也会用这个计策了……”

    妙嫣眼中这才露出几分怒意：“好个贼秃！居然算计到我们头上来了！”

    小雷笑了笑，道：“这也不算什么，他不过是喜欢沽名钓誉而已，只是小节有亏，却不算什么坏人。”

    妙嫣却不依，恨恨道：“但是他居然敢利用你我，为他的名声壮势！实在让人生气！”

    小雷笑了笑，道：“这个倒无妨，反正放着你我在这里，想法子不让他得了哪个天下第一，也就是了。不过咱们可不能太过分了，毕竟他还教了我儿子一场。总要留给他几分面子吧。”

    妙嫣沉默了一会儿，叹了口气：“唉，夫君，你总是想这么多，若是我可就被他隐瞒了。你们这些人，总是诸多心思。哪里像我们妖精，反而来的更爽快些吧。也就是你，才能看穿了他的面目！”

    小雷笑了笑，道：“这个也是凑巧。刚才我和你说话，原本就是试探他的，结果他果然接招……你想，你我夫妻两人说话，如果他真的是那种淡薄的高人，又干嘛好好的在一旁插嘴？嘿嘿……说到修行论道，我可不是这些老家伙的对手，可是说到玩弄这些鬼把戏，你夫君我可是内行了！”

    两人说完，加快脚步往上，不过这次小雷却没有再耗费力气，反正比试已经中断了，再浪费法力就傻了。一手楼主妙嫣，两人干脆展开身法飘然飞了上去。

    这紫阙峰上，过了百米之后就是一片绿色，苍翠葱郁，草木茂盛，隐隐还萦绕着淡淡的雾气。山峰之上空间也极大的，层层叠叠，居然林神幽静，仿佛一派仙境模样！

    等到了峰顶，却是一片林子，那谷中和尚和诸葛神算早已经在林前等候，姜大胡子刚在摆弄自己的哪个滑轮木板。

    小雷脚一落地，立刻走了过去，看了古钟和尚一眼，一语双关，笑道：“大和尚，好手段啊！”

    古钟和尚闻言笑了笑，看了小雷一眼，道：“雷施主也厉害的很啊。贫僧佩服！”

    姜大胡子在一旁哈哈大笑：“几位都是当世顶尖高人，何必谦虚？我姜大胡子这次可是开了眼界啦，能目睹高人施法，算是不枉此行啦！”

    就在这个时候，忽然远处山峰之下，约莫数百米之外，林子里忽然闪过一道绚丽无比的金光！随即就听见轰的一声巨响，那林子里树木纷飞，那道金光横扫过来，十几株大树纷纷拦腰斩断！

    小雷和谷中和尚同时“咦”了一声，妙嫣看了一眼，缓缓道：“夫君，那是剑气……好像有人在哪里打斗！”

发达之路卷 第两百六十二章 剑气纵横

    众人还在惊疑间，就看见远处那林子上忽然一道金光窜到半空，随即“波”的一声爆开，瞬间灿烂无比，一朵荧光流彩的桃花盛开！那光彩看似美丽，实则杀机！只见那朵仿佛烟花一般的桃花盛开绽放开来，瞬间就看见“咻咻咻咻”无数道剑气四散开来，密密麻麻如蜘蛛网一般，将周围方圆百米之内的树木切割的支离破碎，霎时间木屑纷飞，草叶四溅！狂风四起，伴随着无数剑光剑气，如摧枯拉朽一般，顿时在那片林子中间，就横扫一片！所笼罩之处，几乎将地面刮出来一片空白的白毛之地！！

    “好剑术！”纵然小雷此刻剑术已经小成，也忍不住赞叹了一句。

    就看见那林子里被剑气推出的一片空地之上，隐隐的两个人影对峙！方圆数十米之外，笼罩着一层隐隐的金光气环，周围树木隐隐颤抖哀鸣不已，那边缘地区的飞鸟皆都惊走，只是中间的两个人却始终对立不动！

    距离太远，又因为两人周围气场已经形成，高人比斗之中，法力展开，依然形成了一个独立的地带，此刻纵然在外面泼上一盆水，恐怕也是滴水都洒不进去的！

    所以，站在山峰上的诸人，甚至包括小雷在内，都根本看不清楚比斗两人的模样，仅仅是隐隐的看见，其中一人长发飘扬，那头发的长度及其少有，长发被劲风拉直，居然隐隐的比那人的身高还长！

    只是那长发之人。手里却似乎并没有剑，反而是和长发之人对峙的那人，手里却拿着一柄长剑——原本山上众人是看不清楚的，不过那长剑上光芒耀眼，金光灿烂，这才分外清晰。

    听到小雷赞叹。古钟和尚沉吟了一下，开口道：“仙子，你可看出刚才那剑的来历？”

    妙嫣因为和小雷有了那番谈话，心中对这个古钟和尚好感大减，上山之后就不欲理睬此人，只是下面那剑的确颇为惊人，此刻也不由的想了想。肃容道：“那一剑依然登封造极。从那剑势看来，纵然比昆仑派的雷字斩也不逞多让，难道是蜀中那几位剑仙中的一位？刚才那一剑，似乎有七分像是昔年的那一位‘桃花剑开，似古人来’凌霄子！刚才那一剑，三百年前我就见识过啦，昔年的凌霄子听说盛会之后不久就坐化仙去了，所以刚才下面施展那一剑的人，绝对不是凌霄子……”

    谷中和尚点点头，皱眉道：“贫僧倒是听说那凌霄子有一小徒儿。乃是凌霄子当年座下的一个烧火小童，在凌霄子仙去之前才传了他衣钵，只是从一烧火小童开始修炼，三百年的时间，法力却绝对修炼不到这么强啊！刚才那一剑，比昔年的凌霄子恐怕也未必就逊色了！”

    小雷看了妙嫣一眼：“什么桃花什么的，凌霄子又是什么人？”

    妙嫣叹了口气，正色道：“夫君。东方仙术博大精深，天下之大，能人异士辈出。这凌霄子乃是蜀山剑仙，与我等不同，这凌霄子一生不求大道。只修剑道！虽然我等所修的法术才是正道，可是他凌霄子却一心只问剑，却不求道，却让他修炼出了一身奇强的剑术！三百年前仙林盛会，也曾邀他前来论道，结果……”

    小雷道：“结果如何？他一定是输了，不然的话，天下五方高人，又怎么会没有他的名字？”

    妙嫣笑了笑，只是目光有些复杂，低声道：“若是说他输了，恐怕我们五人都会觉得此说法未免有失公允了。昔年凌霄子一人一剑上山来，他的那一套锋利无双的剑术，与会众高人无人能及！单纯的‘论剑’这一项，他依然是站在了当世绝顶！当日论剑，众高人各自见解不同，自然就拔剑比斗，这参与大会的二十人，这凌霄子连战十九人，未尝一败！”

    “未尝一败？难道……你们五方高人都不是他对手？”

    旁边古钟和尚咳嗽了一声，缓缓道：“不错，单纯的剑道一项，凌霄子已经远远高出贫僧。不过天下法术门道诸多，剑道也不过是其中一项罢了，那凌霄子剑道是极强了，可惜道基不稳，一辈子剑走偏锋，却成就有限，无法窥探通天大道了。所谓钢而易折，他的剑术霸道无双，无人能压其锋芒，只是过于霸道，却未必是正途……唉……”

    妙嫣看了小雷一眼，低声道：“昔日论剑的时候，凌霄子十九战中，赢了十七场，东方无胜只挡了他十四剑，就弃剑认输……你看过东方无胜的哪个会吸人剑气的酒葫芦吧……那就是东方无胜在剑术上惨败给凌霄子之后，自问此生在剑道上永远无法胜过凌霄子，只得另辟蹊径，从别的法门上想出来的克制剑气的一个法子了。”

    小雷心中也是一凛，那东方无胜虽然为人迂腐，自己也不大看的起他，不过他的法力而说，也确实是一个当之无愧的强者了，能位列天下五方高人榜，自然是公认的！居然能让东方无胜生出无法匹敌的念头，甚至为了他而放弃了剑道，转而修炼他克制剑道的法术……那凌霄子果然也不凡了。

    可是妙嫣接下来的一句话，却让小雷更加吃惊了……

    “昆仑掌门玉玑子和他论剑一战，两人拼了三十六剑，玉玑子当场剑断不敌！”妙嫣叹了口气：“遥想当年那位道友剑断玉玑子，横剑而立，屈指弹锋，铮铮之音响彻山顶，那般风采，令人神往。”

    “玉玑子的剑术也败在他手下？”

    小雷这才动容了！

    玉玑子的本事他是最最了解的了。那昆仑掌门法力之强，剑术之高，自然是不用说了的！况且昆仑派的风字三十六斩。雷字一百零八斩，都是绝顶剑术，尤其是那雷字一百零八斩，当世恐怕只有轻灵子那种圆真妙诀修炼到大成的老怪物才能匹敌！

    妙嫣笑了笑，道：“玉玑子当时虽然落败，却留下了一句话。说他昆仑绝学雷字一百零八斩尚未练成，将来练成了，一定要找凌霄子讨教的。玉玑子果然大会结束之后就苦练剑道，终于练成了雷字诀，只是凌霄子却过早仙去。玉玑子的雷字诀三年前在昆仑派一战，又输给了轻灵子，这些后来的故事。又是昔年大家所想不到的了。”

    小类笑道：“然后呢？你说他连赢了十七场。那么最后两场呢？”

    “一场是对妾身，那一场其实是妾身输了，不过妾身取巧了些，那凌霄子也让了我三分，这才勉强打平……现在想来，那凌霄子恐怕是故意让我的，目的么……恐怕是为了轻灵子道兄了。”

    妙嫣叹了口气：“那凌霄子眼光极好，我猜他恐怕早就看出了轻灵子道兄的本事远在我等之上，他心中真正的目标，恐怕就是轻灵子啦。与我一战。他已然稳赢的……我原本剑术就不是最擅长的，他却故意让我平手，想来是保存实力，欲以最强状态对战轻灵子！”

    小雷听得入神，那位凌霄子固然不凡，遥想当年他连败天下十六位顶尖高手于剑下的本事……何等气概！

    妙嫣面色一紧，低声道：“夫君，我后来每每想起来当年一战。总是觉得……似乎昔年盛会，轻灵子道兄处处隐瞒实力，不欲张扬，可偏偏唯独和凌霄子那一场比斗，恐怕是他唯一认真的一场！”

    小雷眼中露出异样的目光。

    轻灵子……他可是曾经以一套残缺的逆天剑会遍天下无人能敌的活阎王啊！

    “两人……怎么比试的？”

    妙嫣忽然笑了笑。摇头道：“夫君，这你恐怕就又要失望了……原本我也以为两人会打的天翻地覆，可是两人从头到尾，只出了一剑！”

    一剑？

    旁边诸葛神算和姜大胡子听妙嫣和古钟说起昔年往事，不禁都纷纷入神，却听见两个绝顶高手斗剑，却只出了一剑，不由得有些失望。

    唯独小雷，眼中骤然射出几分金光，低声道：“一剑……一剑……”语气之中，若有所思，忽然笑了笑，低声道：“若然如此。”

    逆天剑是什么？是以逆天诀为基础的！逆天诀才能让人能够瞬间将最大的潜力爆发出来，如果没有逆天诀为基础……那逆天剑再强大，也不过只能出一剑而已。

    只不过那一剑的威力，就已经足够石破天惊！

    妙嫣缓缓道：“那一剑的光芒却让人无法逼视，以我等的目力，都未能看清，两人就已经比完了！当日就看见轻灵子道兄的衣带村村断裂，而那凌霄子的一片袖袍，却已经飘然粉碎！那凌霄子掷剑在地，当时足足看了轻灵子道兄良久，却不曾说一句，知道最后他才转身离去，临走之前说了一句‘有你在世，我不寂寞！’”

    沉默……

    过了良久，最先说话的，居然是哪个最倨傲的诸葛神算。他面色凝重，长叹道：“前辈高人风采，我等仰望叹止！”

    小雷摇摇头，心中却有些复杂，看了看山下那林子里对峙的两人，却依然纹丝不动。

    妙嫣缓缓道：“若是比修为本事，那凌霄子除了擅长剑道之外，其他的本事都是普通，若是生死相拼，恐怕他的本事未必能在当年盛会入前十，但是单纯剑道一项，昔年天下能和他抗衡的就只有轻灵子了。”

    众人正在唏嘘，却听见山下传来声响，就看见呼啦一道硕大的黑影窜了上来，却是天机门的那两个年轻男女起着机关兽飞了上来，那机关兽落在山顶，却发现神雕的背上，除了那两个天机门人，居然还有一人！那人身子踉跄从机关兽上翻了下来，一双眼睛眯着，鼻大嘴笑，一双招风大耳，头发半白半黑。普通一声滚在了地上，口中兀自喃喃道：“哎呀哎呀……差点要了老头子我的命啊！那女人厉害！厉害的很啊！”

    他这才挣扎着站了起来，抬头笑道：“小老儿见过众位道友啦！我路上遇到一恶人，险些就见不到众位道友啦。”

    他忽然一眼看见了站在小雷身边的妙嫣，脸上表情狂变，忽然仿佛一只被踩了尾巴的猫一样猛然窜了起来，大大惨叫一声，身子摇摇晃晃往后退去，一双手指着妙嫣：“你你你你你你你……”两手连连摆动：“你你你你……你别过来！！”

    他脚下踉跄，却不知道已经退到了悬崖边上，往后又退了半步，已经一脚踏空，这才失去了平衡，身子就要往下坠落，小雷反应最快，早已经闪身上去一把拽住了他的手腕，将他提了上来。

    妙嫣皱眉，看着这个人奇怪的反应，忍不住道：“你盯着我做什么？”

    “啊……不敢不敢！不敢！”那人脸上表情恐惧，身子却瑟瑟发抖，苦着脸大声道：“仙子饶命……饶命啊！小老儿实在不知道你说的哪个地方什么他在哪里啊！！”

    妙嫣怒道：“什么乱七八糟的。”

    那人却吓得腿都软了：“是是是，小老儿……啊不不不，小人，小人乱七八糟，小人乱七八糟！”

    小雷笑着把他拉站直了，笑道：“这位老先生是何人？为何对我妻子吓成这样？”

    这老儿猛然愣了一下，转身看了看山峰下面，远处那林子里，又回头看了看妙嫣，面色顿时古怪起来：“哎哟，你不是……你不是！”

    小雷心中一动，隐隐就猜到了什么，他立刻和妙嫣交换了一个眼神，却听见那人道：“小老儿乃是川中丹霞子……”

    说到这里，古钟和尚就已经点头道：“啊，原来是丹门的门主。”

    那丹霞子苦着脸道：“我丹门不过是擅长制些丹药罢了，承蒙诸位道友不弃，这才来参见盛会，正好路过了那昆仑派的养参林！原本小老儿心中仰慕昆仑派养参林里诸多奇异草药，想见识一番，不想却遇到一个恶女人！那女人奇怪的很，一个人在林子晃悠，一看见小老儿，就发疯了一样过来抓住我，问我什么知道不知道他的下落！三清道尊在上，小老儿哪里认得什么‘他’，更加不认得哪个疯女人啊！可怜我被她捉住，足足折磨了三天！后来才在林子里遇到了一位前来参见盛会的道友，我出口求救，那位道友出手帮忙，却和哪个女人打了起来！此刻就在下面！那女人厉害的很！还请各位出手帮忙！！”

    他话还没有说完，小雷和妙嫣已经同时眼中放光，两人互相看了一眼，同时携手往山下林子里飞快的飘了去……

发达之路卷 第两百六十三章 算计

    数百米的距离，在小雷和妙嫣的眼中，也不过是一跃而已。两人不等那个丹霞子将话说完，已经抢先掠了下去。双双飞入林子里，只是刚*近了战场，却迎面感受到了一股森然的寒气！

    小雷心中一凛，伸手拉住了妙嫣，眉宇中微微有些异样：“这剑气好强。”

    越往前走，就看见周围树木上那些树叶嗤嗤作响，然后纷纷的化成碎片飞舞！那剑气居然弥漫了整个林子，一丝一丝的散发出来，越是往两人对峙的地点*近，那剑气就越发厉害！

    等到小雷和妙嫣两人终于*近了林子中间已经被扫平的那一快空地的时候，两人这才终于看清了对峙的人……

    果然，那个留着出奇长的长发的，是一个女人！仙音！

    纵然三年未见，仙音依然晃若当日小雷初次在万仙大会仙山派遇见她时候的那般容颜———清丽依旧，只是那娇艳动人的面容上隐上了一层淡淡的杀意，而婀娜的身姿也依然笼罩在一件如雪般的白色长袍下，若隐若现。

    唯一变化的，则是仙音的头发了。三年未见，她的头发已经比她的身高还要长！此刻剑气纵横，劲气四射，她一头长发在脑后简单的束了一个金环，后面的长发飞扬起来，仿佛仪仗软红尘一般……

    她立在当场，浑身上下笼罩着一层淡淡地金光。晃若神人一般，加上她面容冷漠，当真如仙子一般凛然不可侵犯！

    而在她对面的那个对手，手里持着一柄奇异的长剑！

    说“奇异”是因为小雷和妙嫣都无法看清楚长剑的模样，因为……那分明就是一团金色的火焰！

    整个剑身都燃烧着熊熊金色火焰。仿佛一挥手就能将这天地燃烧成灰烬一般！

    而那个持剑地人，却是一个看上去模样清奇的男子。这人一身古朴长袍，满头乱发，就连半张脸孔都被乱发遮盖住了，发捎下的一双眼睛，却爆射兴奋的光芒。紧紧锁定在仙音的身上！这人看模样年纪不过四十左右……不过修行之人大多有长寿之法，小雷知道这人既然是凌宵子的传人。那么恐怕有三百岁了。

    更加让小雷惊讶地是，这人手里持着一柄燃烧的火剑，可是他周围地那漫天剑气，却并不是从他手里的剑上散发出来的！

    落叶漫天飞舞，劲风四射。这个人站立在仙音对面，傲然而立。他的身子仿佛就站在了一个空间的中心！周围地一切仿佛都要随着他运转一般，他全身上下无一处不射出一股强大的凌厉气息！

    他整个人，就仿佛一柄出鞘的杀人利剑！！

    “身不同而散发出这漫天剑气……这人修剑的造诣实在是恐怖！”小雷叹了口气，他和妙嫣并没有立即出去，而是远远站在两人的气场边缘。

    因为此刻场中两人虽然都是站着不动，其实是在聚气等候，不出手则已，一旦出手。就是惊天动地的一击！

    小雷和妙嫣都知道，此刻自己两人是不能过去的，否则的话，反而牵引了场中的气机，多半还会引起两个顶尖高人聚集了半天地全身法力的条件反射一般的攻击！

    “这个人不简单。”小雷叹了口气：“他居然以身修剑。剑不动而身引剑气，已经修炼到了我即剑，剑即我的境界了！他现在即使手里没有宝剑，*着他自己的肉身，也能施展出最凌厉地剑术！可惜……可惜了……”

    妙嫣看了小雷一眼，传音道：“可惜什么？”

    小雷这次却没有回头看自己的妻子，目光一动不动的盯着远处两人，回答道：“他以身修剑，那自然是平日里，他就在自己的身体里储存了太多的剑气！这种修炼法门有一个好处，就是以身修剑，可以聚集剑气，练成之后，一朝如果忽然要拼命的时候，就可以把自己平日十几年甚至几十年苦修的剑气一下全部释放出来……那是何等的威力啊！！

    不过……这种修行方法也有致命的缺点！首先就是修炼起来极为艰难，剑道的境界如果不足，那体内的剑气一个不小心反而会把自己分尸了。第二，就是这种以身修剑，不但是用肉身，同时也是用自己的道基根本！体内剑气储存得越多，自身得变化就越大……试想，修炼到高境界之后，整个人就几乎变成了一柄锋利的，冷冰冰的剑……那做人还有什么乐趣？第三么，就是痛苦……这是一个忍受的过程……以身修剑，其实就是‘以身藏剑’，将那无数剑气‘藏’在身体里……这种痛苦岂能用言语描述？不信的话，随便找个人，不要用剑了，让他拿把小铅笔刀刺在自己的身体里面，然后几十年别拔出来……那是什么滋味！”

    小雷低声说完这些，又叹了口气：“所以，以身修剑的人，在我看来，都是一些怪物！换做我，我可不愿意把自己变成一把冰冷冷酷的金属！”

    妙嫣看着那个人，也不禁眼中露出一抹叹息，低声道：“夫君，还有一条，你可没说呢……”

    小雷点点头：“不错，这种以身修剑，将来如果遇到强大敌人不可匹敌的时候，就可以干脆释放出自己储存了数十年的剑气，那威力恐怕就惊人的很啦！只要双方不是察觉太大，即使是敌人比自己强了一些，也肯定是死无葬身之地！不过那是走投无路之下的拼命的招数了。因为一旦自身的剑气释放完了……那么修剑的人。自己也完了！”

    妙嫣也道：“能甘心以身修剑地人，必定是内心对剑道极度狂人，拥有无上毅力之人！这个和仙音对战的男人，剑道在我看来，未必就比昔年的凌霄子差了！”

    “不过还是有些可惜……他似乎还是没有真正的达到完美的境界……”小雷叹了口气：“现在两人都是蓄势待发。他却已经受不了仙音引发出来地气机，全身的剑气已经忍不住散了出去……那就是对自身体内剑气的掌握还未到炉火纯青的地步了。”

    不过小雷的这关说法，却未免又是偏颇了。

    场中和仙音对峙之人，正是昔年公认的剑道顶尖宗师凌霄子地传人，道号叫做“越师”，只因为他一生的希望。就是自己地剑道造诣能超越自己的师尊，已经仙去的凌霄子！

    而他此刻还在和仙音对峙蓄势。就已经全身剑气散发可出去，却并不是因为他对剑气的掌控不纯！

    而是因为仙音的法力比他强了太多了！

    要知道，不管是昔年地凌霄子，还是现在的越师，虽然都是苦修剑道的怪才。可是却也只是对剑道情有独钟，对于修行之人的其他的道法，就不太上心了。

    要知道，东方的修行之人修炼的道法，包罗万象，从筑基的吐纳练气之法，到修法阶段地玄门正宗的各种功法。此外还有药理针石，炼制丹药，奇门八术。风水相学，请仙问天，四象五行，腾云驾雾，飞天之术……等等等等。这一切。都包罗在了一个“道”字里面了。

    否则的话，你以为神仙是好当的？

    至于剑术剑道，也不过是其中的一部分罢了。

    甚至在大多数修行者地心中，剑道虽然是利器，但却未必就是最重要的一环。

    大多数修行者，把道基功法看的最为重要！也就是法力修为的高低！

    所谓“功法为本，术法为用。”，修炼出强大的法力，是基础。而诸多神奇的法术，则是使用的窍门罢了。而剑道，也不过是诸多神仙法术中的一种而已吧。

    不管是昔年的凌宵子，还是现在的越师，都是练剑道的奇才。剑道的造诣自然是登峰造极，依然到了天下顶尖……可是其他的本事，就一般得很了！

    比如天下修行之人多极度看重，甚至放在第一位的“道基功法”，在这一项上，这师徒两人都是平平，当然，这个平平是相对于其他那些高人比较的。

    从基本的功法上看，仙音修行的正宗的仙山派的“妙字诀”，这妙字诀既然是身为天下玄门正宗三大宗派之一的仙山派的嫡传千年的镇派绝学，自然是极厉害的！乃是当世顶尖的修行功法！她依然修炼了几百年，一身法力修为极为深厚！又服用过几粒“化羽丹”，单纯以她的法力境界来说，已经跻身天下顶尖了！

    而这点上，无疑的，凌宵子和越师这师徒两人就都落后太多了。那凌宵子一门的修行功法虽然也不能说差，但是最多算是修行界中的二流功法罢了。所以，纵然苦修一生，那凌宵子的剑道已经让轻灵子都无法压制的境界了，却依然无法修成大道！他剑道虽强，可是法力修为上，就欠缺了太多了。

    更不要说其他的修行者都擅长的法宝丹药了……他们既然一心修剑，那么自然不屑用什么法宝，全身唯一的法宝就是“剑”！

    其他的什么五行奇门阵法药理炼丹什么的，更是通通不擅。

    昔年那凌宵子的驭风术，甚至还比不上一个修法期中阶的高手！

    此刻两人对峙，越师立刻就暗中吃了自己法力不及对方大多的亏！！

    仙音虽然就这么轻轻巧巧站立在他面前，可是在越师的眼中，这个女人全身上下无一不散发出一种浑厚的气机！

    他甚至能感觉到对方的灵感已经将自己全身上下全部锁定了！自己只要有任何擅动，对方立刻就能触动一发而动全身！自己的每一分变化，都逃不过对方那无所不在的灵觉！

    只因为自己地法力比对方弱了太多了！

    眼看那周围已经布满了仙音的气场。虽然看不见，摸不着，却早已经布满了自己周围，将自己牢牢裹在了其中……越师甚至仿佛感觉到自己就像一只落入蜘蛛网的小虫一般……自己的灵觉根本无法探察周围的任何变化，所有地一切灵觉都被对方强大的法力吞噬……

    所以。他不得已，只得引发了自身体内的剑气，一丝丝的散发出一些，来勉强对抗仙音的强大法力给自己带来的压迫！

    小雷妙嫣还在犹豫，却听见身后传来地古钟和尚的笑语：“两位难道不打算出手么？那位仙子应该和两位大有渊源吧。如果两位欲出手，贫僧愿助一臂之力！”

    小雷立刻回头看了一眼。看着站在身后不远处地古钟和尚，小雷眼中露出一丝难以描述的冷漠。淡淡道：“大和尚倒是热心得很啊。”

    他心中却道：以为我不知道你打的什么算盘么？你巴不得现在我们三人出手，因为随便伤了谁，对你来说，仙林盛会比斗之中就少了个强大的对手了。

    这种花花肠子，也敢在小爷面前玩弄？

    他忽然眼珠一转。笑道：“大和尚，既然你有此心，那么就正好要请你出售……得罪了！！”

    他口中吐露出最后三个字之后，小雷忽然身子就在原地一闪消失，瞬间就出现在了古钟的面前，单掌为刀，手掌边缘上隐然迸发出一丝锐利地锋芒！对这古钟和尚一掌斩了下去！

    古钟和尚也了不到他忽然对自己出手，百忙之中，他已经往后闪去。却托起那口古钟拦在了面前。

    嗡！！！！

    一声浑厚深远的嗡鸣声，还夹杂着隐隐的喀嚓一声，那古钟上立刻多出了一道裂缝！

    小雷一掌斩在了古钟上，他和古钟和尚两人都是身子一震，古钟和尚身子飞快的朝后退了去。小雷却身子不退反进，紧紧贴着他逼了上去。

    然后又是连续三掌往古钟拍了过去……

    嗡！嗡！嗡！

    那口破古钟上立刻多了三个清晰的掌印，古钟和尚也绝对不好受！

    他虽然用那口钟挡在面前，受了小雷四下攻击，可是小雷的法力何等强大，古钟和尚只不过借着古钟为媒，暗自运法力抵挡罢了。

    两人的法力就在那口破钟上狠狠的撞了这么四下，古钟和尚面色有些苍白，感觉到手里的这口钟上已经多了几道裂纹，那古钟地嗡鸣声音也有些破败感。他口中喝道：“雷施主，你这是什么意思？”

    小雷却根本不答话，忽然身子左一闪右一闪，却到了古钟和尚的左侧，口中喝道：“大和尚小心了！”

    他忽然全身瞬间爆发出一团灿烂无比的光芒！那光芒只是一瞬间的当儿，然后就看见小雷眼中居然露出了一丝凌厉的杀机！古钟和尚暗道：不好，难道他要杀我？

    还没等和尚想明白，小雷一掌上翻，一掌下翻，同时拍了过来！

    只见小雷掌心隐隐带着电花雷鸣，古钟和尚暗道厉害，他可不想和小雷博命，身子立刻一转，又退了出去。

    小雷紧追不舍，毕竟古钟和尚手里地那口大钟目标太过明显了，小雷虽然一时追不上和尚，却又一口气在他的破钟上连拍了三记！

    轰的一声，古钟和尚不欲耗费法力和他硬，只得以为退让躲闪，确乎然感到背后一阵寒气，他虽然没有回头，却心中猛然一沉，骇然暗叫道：这小子阴我！

    只看见原本站在林子空里中间的仙音和越师中间，古钟和尚仿佛天外飞星一般的直直窜了进去，正插入了两人之间的距离！

    这才叫做牵一发而动全身了！

    原本仙音和越师虽然是看似平静的站在那里，其实暗中波涛汹涌，两人都在蓄势，就好比两根已经绷直的弹簧，只要稍微牵动一点点，立刻就会猛然弹出来！

    可是古钟和尚这么被小雷逼得插进去，却打乱了原本仙音和越师指尖的气场，就仿佛在一个气球上，忽然一根针刺了进来……结果会是什么？

    轰的一声！

    越师还没有反应过来，他的身子却已经最先做出了自然的反应！他手里的那把耀眼的剑已经举起，凝聚了半天的剑气，仿佛惊涛骇浪一般，朝着古钟和尚斩了下去！

    而在古钟和尚的背后，仙音口中发出了一声尖锐的低呤，双手已经结成了一个兰花印！带着无边的金光，照着古钟和尚压了下去……

    而此刻，小雷却已经拉着妙嫣飞到了远处的枝头，满脸狡猾的冷笑。

    古钟和尚面对两大高手同时夹击，他不敢再退，也无法再退！

    “阿弥陀佛！！！”只听一声浑厚的大喝，古钟和尚手里的破钟高高举起，他一拳狠狠的砸在了古钟上面，然后就看见轰的一声，一团熊熊燃烧的佛光瞬间从他身体迸发出来！

    剑气，兰花法印，还有和尚的佛光立刻狠狠撞在了一起。

    唯一不同的是，剑气和兰花法印都是击在了和尚身上……

    小雷只来得及捂住了妙嫣的眼睛，眼前就已经一片耀眼的光斑，根本看不清任何东西了……

    耳中，声若奔雷！

发达之路卷 第两百六十四章 世间除他无所求！

    “呼……果然好厉害……”过了良久，直等周围狂风渐渐平息，那光芒也敛去了之后，小雷这才松开了挡在面前的手臂，看了看身旁的妙嫣，笑道：“这下古钟那和尚恐怕吃亏不少了。”

    两人放眼看去，只见那战圈之内，周围一圈无数树木断裂，中间古钟和尚手里那口大钟托在前面，越师的长剑正抵在钟上，只是他的那把剑上的光芒也没有了，远远看去，倒仿佛只是一柄普通的飞剑而已。

    古钟和尚一手托着那口钟，另外一只手却已经反手抵在身后。他的掌心抵着仙音的手掌，两人掌心相抵，脸色都有些难看。

    仙音此刻眼睛才眯了起来，深深吸了口气，低声道：“你这和尚，是什么人？”

    古钟和尚还没回答，他的脸色忽然瞬间变从白到红，再由红到白，连续变了三次，然后终于忍耐不住，张口喷出了一口鲜血来，身子也晃了晃。

    他这么一晃不要紧，可是随着手臂这么一晃，手里托着的那口古钟上，忽然滋滋咔咔出现了无数细小细微的裂纹！然后那无数裂纹飞快的蔓延开来，最后蓬的一下，那重达到千斤的古钟，化为无数碎片！

    弄只是那些碎片居然也没有四处飘散，刚刚随开，旁边轻风吹过，立刻就变成了细细的铁粉末，随风飘散消失了……

    “凌宵子传人……仙山妙字诀……果然名不虚传……”古钟声音艰涩缓缓说出了这么一句话，随即又张口吐了口鲜血，身子这才缓缓坐了下去。

    那越师面色惊异，锋利的目光盯着古钟和尚，手里长剑却已经放下。沉声道：“大师可是法号古钟？”很明显，刚才古钟和尚手里托着的那口破钟已经昭示了他的身份了。

    古钟脸上挤出一丝难看的笑容，朝着他点了点头，回头又看着仙音，道：“仙音仙子，久违啦。”

    仙音眼中却闪过一丝茫然：“你……你认得我？”

    古钟缓缓合十：“阿弥陀佛。仙子名满天下，贫僧又怎么会不认得呢。更何况昔年……”说到这里，古钟想起了什么，停顿住了。

    “原来真地是古钟大师。”越师脸色稍微好了一些，不过依然是一副冷漠的样子。淡淡道：“大师慈悲，出手阻止我们争斗，多谢了。”他又盯着仙音深深看了一眼：“这位就是名满天下的仙山掌门人，天下第一仙子么？”

    仙音看了他一眼，低声道：“什么仙子掌门，我……我不知道……”她说到这里，语气重新冷酷了起来，喝道：“和尚，你居然敢阻拦我出手！真是好大胆子！”又看了越师一眼：“还有你，胆敢坏我事情。放走那人……”

    越师冷冷“哼”了一声，眼睛却看着自己的剑尖：“那丹霞子不过是丹门中人，法力低微。你却为何欺辱于他？”

    古钟叹了口气：“两位都是大有来历的人，还是先莫要动怒，看在贫僧面子上，有话好好说就是……凡事总是逃不脱一个理字！就算贫僧不能做主，此刻紫阕峰上还有几位高人，大家总能做出一个公道的判断吧。”

    说到这里。仙音眉毛一样，眼中闪过一丝傲气，正要说什么，却又听见古钟深吸了口气，沉声喝道：“小雷施主，你刚才可差点害死老和尚啦，现在还要躲在暗处看热闹么？”

    小雷？！

    这两个字从古钟口中说出落入仙音耳中的时候，她的脸色顿时狂变，眼中放射出异样的光彩，就连垂着的一双手。指尖都有些微微颤抖！

    古钟地这声大喝声音远远飘了出来，果然就听见远处传来了小雷懒洋洋的笑声：“大和尚古道热肠，要过去劝架，我这人么，可没有大和尚的那幅热心。就偷懒在远处看看罢了。否则一旦打起来，刀剑无眼，若是伤到自己，岂不是亏大了？”

    是这个声音！

    小雷的话还没有说完，仙音的眼神已经变了，她丢下了古钟和越师两人，忽然身子在原地一闪，仿佛一阵风一般朝着声音传来的地方飘去。

    小雷此刻坐在数百米之处的一棵大树树枝上，一双腿在树枝下晃来晃去，一只手伸出一根小指头掏耳朵，一手则轻轻揽着妙嫣的腰肢。满脸都是充满了邪魅的懒洋洋的笑容。

    就在这个时候，仙音已经来到了树下，她一眼就看见了坐在树枝上地那个家伙！

    是的，是他！

    果然是他！

    是按个可恶的小子！那个混帐家伙！那个无赖！那个……那个害得自己浑浑噩噩寻找了三年地小雷！

    连仙音自己都说不清楚这个家伙在自己内心深处到底占据了一个什么地位。在她的眼中，整个世界都是陌生的，没有一个人是自己能认得的，虽然很多人都仿佛认识自己，知道自己是谁，可偏偏自己的内心……自己的灵魂仿佛就是一片空白，一片茫然……

    有地时候，仙音甚至会产生一种错觉：自己似乎是一个刚刚出生的婴儿……又或者，自己就仿佛做了一个很长很长的梦，而梦中，那个唯一能让自己感到存在与这个世界上并不孤独的……

    就是眼前这个满脸古怪笑容的年轻男人！

    他，已经成为了仙音内心的唯一寄托，或者说，已经成为了自己和这个陌生的世界之间，唯一的联系和桥梁。

    三年了！

    已经整整三年了！自从那天在峨眉山伏虎寺的后山小雷失踪之后，仙音也随即飘然而去，她仿佛丢失了自己的灵魂一样。

    看着那山，那水，那天。那地，那云，那日，那月，那星辰……

    很多时候，仙音心中无可奈何地生出一种悲凉：这一切，所有的这一切，似乎都和自己没有任何关系。对自己来说，一切都是陌生地。

    难道我从来没有来到过这个世界上？

    于是仙音发疯了一般的在人间寻找。

    她是在找小雷……更或者说，她是在寻找一切能证明自己曾经在这个世界上“存在”过的证据！

    哪怕仅仅是蛛丝马迹！

    当一个人。已经完全于世界隔绝，而忽然找到了一个唯一能让自己和这个世界联系地人的时候……那么在这种情况下，仙音就好象一个初生的雏鸟一般，会将自己看见的第一个人当成自己最亲的人！

    “他是我在这个世界上唯一认得的人了……”

    仙音站在树下，自己都没有发觉自己的目光有些痴迷，有些迷离，只是这么怔怔地看着小雷……在这么一瞬间，她甚至连小雷身边的妙嫣都忽略了。整个世界，在她眼中，就只有小雷那张曾经让她三年来都挥之不去的脸孔！

    那张“可恶”的懒洋洋的笑脸！

    在此刻。仙音脸上的表情是复杂的，就如同她内心的感受，愤怒。生气，叹息，亲近，怯懦，激动，兴奋……这一切的情绪纠缠在了一起。最后化成了她犹豫的声音……

    “小、小雷……”声音很轻微。带着几分茫然，几分犹豫。

    在三年来地日日夜夜，仙音曾经也想到过自己如果有一天找到了这个家伙的时候，会是一个什么样的场面？

    是冲上去狠狠地打他两个耳光？还是用妙字诀给他一掌？又或者激动得流泪？

    可是此刻，仙音就这么静静的看着小雷，满腔的复杂心情，最终却只说出来那两个字，然后仿佛脑子就变成了空白，只是这么静静的站着……看着。

    小雷自然也看见了站在树下的仙音，只是仙音严重的那束目光。让小雷心中莫名其妙地，仿佛某一个角落轻轻的动了一下。心中看着站在下面那个表情有些茫然……甚至说有些可怜的女人，小雷忽然觉得心里生出了几分怜惜。

    三年的时间，这个原本狠毒的女人，似乎变化了很多。

    昔日那个神采飞扬。全身无时无刻不笼罩着一层光环，一层高傲的仙子，已经不见了。现在的仙音，一头惊人的长发，却显得有些疲惫和憔悴。

    那目光依然清冷，却多了几分莫名其妙的情感。

    是情感！人的“情感”。

    她已经不在是那个冷漠得毫无人性地仙子了。尽管她现在的目光依然清冷，神态依然高洁，身姿依然飘飘欲仙……可她的那双眼睛，已经变得有了人性。

    面对这样的一束目光，小雷忽然发觉自己似乎有些笑得不太自然了。

    “毒婆娘……好久、不见啦……”小雷从树枝上站了起来。

    毒婆娘……

    仙音听见这个“可恶”的称呼，心中却莫名其妙地没有一丝怒气，反而怪异的生出了几分熟悉和亲近。

    “这个世界上，唯独只有他认得我，唯独只有他，是我认得的人。也唯独只有他，才会这么称呼我吧……”

    仙音自己都没有发觉，她的嘴角的线条已经不知不觉变得柔和了一些……那仿佛是一丝微笑，淡淡的微笑。

    妙嫣的眼神不知不觉发生了一些变化，她忽然悄悄的退到了小雷的身后，目光落在仙音的身上，心中那原本浓郁了数百年无法化解的恨，悄悄的松动了。

    现在的仙音，已经不是那个意气风发，不可一世的高高在上的仙子了……她仿佛是一个掉落到凡间来，有些茫然无措的女人。

    自然而然的，妙嫣幽幽叹了口气。

    小雷感觉到妙嫣轻轻拉了自己一下，他笑了笑，拉着妙嫣从树上跳了下来，落在了仙音的面前。

    仙音仿佛这才看见了妙嫣，脸色顿时一变，眉宇间重新拧了起来，眼中闪过一丝寒意：“是你！”

    她脚下退后了半步，紧紧盯着妙嫣。

    妙嫣却仿佛没有在意，看着仙音，轻轻叹息道：“仙音……你……你变了好多啦。”她忽然又笑了笑，低声道：“好了，今天我不想和你打架。”

    仙音这才松了口气。等她松了口气之后，才发觉了自己态度的变化，不由得又是有些尴尬。

    因为潜意识中，她似乎自己也不希望现在和妙嫣发生什么冲突———尽管她一见到妙嫣，心中就会自然生出敌意。

    可是现在不行，现在不是打架的时候……因为，小雷就在面前。

    这个自己寻找了三年的家伙，就在面前。

    “喂，毒婆娘……你这么盯着我做什么……难道我脸上长出一朵花来了么？”小雷恢复了几分自然。

    仙音深深看了他一眼，忽然说道：“我找了你很久。”

    “哦？”小雷皱眉：“我听说仙山派的人也在找你。”

    仙音摇头：“我不认识她们。我只认识你。”

    小雷吐了吐舌头，做了个鬼脸，笑道：“你找我做什么？我又没欠你钱不还。”

    仙音身子一颤，眼神有些黯然，却依然冷冷道：“你欠我的！你欠我很多很多……虽然我不知道到底是什么……但是我就是知道，你欠我的！”

    小雷失声笑道：“世界上哪里有这种道理？”

    仙音却摇头：“就是这样的。现在我找到了你，就不会再让你从我面前消失！不管如何，我会跟着你……直到，我从你这里找回了我的世界！找回了我自己！”

    “找回你自己……”小雷撇撇嘴巴，苦笑道：“相信我……如果你真的找回你自己……那未必是一件什么好事。我反而倒是觉得现在你这个样子挺不错的。”

    妙嫣叹了口气，心中的怜悯又多了三分，忍不住伸手去拉仙音。还没等她的手触碰到对方，仙音忽然面色一沉，身子缩后几分，警惕的盯着妙嫣，单掌之中闪出一丝火光！

    妙嫣立刻锁会了手，淡淡道：“我并没有敌意。”

    仙音用复杂的目光看了妙嫣一眼，忽然说了一句让小雷都感到不可思议的话：

    “这个世界上，我只信任他！”

发达之路卷 第两百六十五章 异宝逍遥宫！

    越师远远看着前面奇怪的三个人——小雷走在前面，妙嫣在他的左侧。而仙音，则紧紧跟在他的右侧，虽然稍微落后了半步，但是仙音仿佛就像是小雷的影子一样，虽然落后了一点点，却紧紧跟随！

    古钟和尚面色依然苍白，他看着前面的小雷的背影，眼中目光有些复杂。

    这个小子，居然用这种手段阴了自己一次。

    咳嗽了两声，古钟和尚走上一步，淡淡道：“很奇怪么？”

    “奇怪什么？”越师头也不回。尽管对方是位列天下五方高人的高僧，越师的语气依然冷漠。因为对于他来说，这世间唯一能让自己狂热的，只有剑道！

    古钟和尚似乎对于他的这副神态并不陌生——现在的越师，依稀就让他回想起昔年的那个凌宵子，他缓缓道：“很多人看见那两个女人，都会惊讶的……难道你不奇怪么？这世界上居然有两个仙音，两个天下第一仙子。”

    越师这才回头看了古钟一眼，他的目光依然冷漠，淡淡道：“既然有两个，那么必然有一个不是真的东仙子，这么简单的道理，又有什么奇怪的。别人的事情，我并不关心！”

    古钟和尚苦笑。

    他刚才其实并不是心中没有怒火。刚才他一人经受两大高手的合力之击，吃的亏可着实不小！

    尤其是毁掉了他的古钟——那其实是一件古钟和尚炼制了数百年的法宝！岂能不让他心疼？

    而且身受两大高手的合击，越师也就罢了，他的剑道虽然厉害，但是那一剑未必能给法力高深地古钟造成多大的伤害——毕竟越师这种一心往剑仙道路上修行的剑痴，单纯以法力来说。相比古钟还有很大的差距，对于古钟这种级别的高手，如果想真正的对他造成致命伤害，越师唯一的办法就是释放出体内的一生修炼的剑气，玉石俱焚！

    可是仙音就不同了！仙音是名副其实的仙山派掌门！天下玄门三大派之一地掌门，法力修为岂同寻常？仙音的那一击，才是真正的给古钟造成了很重的伤害。他刚才分出了四分力去抵挡越师，只留下了六分力抵挡仙音，结果被仙音的妙字诀的兰花印法力，袭入体内。虽然古钟和尚几乎已经修炼成了佛门的金身，但是依然受伤不浅。适才连连吐血，已经是他几百年都没有过的事情了。

    幸好仙音没有用仙山派最狠毒的杀招“截脉十三”，否则的话，恐怕古钟和尚立刻就得放弃仙林盛会，赶紧离去找个安静地地方养伤了。

    吃下了一枚佛门的小还丹，古钟这才恢复了几分元气。

    坦率说，他倒是很想出手惩戒一下小雷这个胆敢暗算自己的小子。

    可是……单纯一个小雷，实力就未必是在自己之下。更何况他身边还有一个妙嫣，外加一个仙音？

    “啊！！！”丹霞子正在和诸葛神算说话。就看见小雷身边跟着妙嫣和仙音，三人一起踏上了峰顶，吓得他连连后退惊呼。

    仙音此刻却连看都不看他一眼了。只是面色冷漠地跟在小雷的身后……只是她自己也没有察觉，她此刻的目光虽然清冷，却依然隐隐的多了三分暖意。

    倒是诸葛神算和姜大胡子和他们的弟子，眼看妙嫣和仙音两人的模样，都是大为吃惊。

    天下，居然有两个“东一仙”？！

    “咳咳……诸位莫要惊讶。”古钟和尚随后跃上了山峰顶。苦笑道：“这一位乃是仙山掌门仙音，至于那一位么……”

    小雷看了古钟和尚一眼，笑道：“那是我妻子。”

    至于到底谁才是真正地昔年的天下第一仙子，小雷不说，旁人也不好问了。

    随后古钟和尚又引见了越师，那越师也是一副冷漠的样子，目光虽然并不狂傲，却仿佛没有一丝温度，看谁都是淡淡的那幅态度。

    小雷站在一旁，心中暗道：这才识冷傲到骨子里的家伙。那个诸葛神算虽然也有些狂。却只是表面傲气而已。

    随后几人坐了下来，小雷不愿意和众人交谈，拉着妙嫣坐在外面，仙音神色有些犹豫了一下，就坐在了小雷的身后。

    越师则干脆站在悬崖边上。怀里抱着自己的长剑闭目养神。

    剩下的众人，则坐成了一圈，隐隐的以古钟和尚为中心，姜大胡子，诸葛神算还有丹霞子坐在周围，几人谈论道法，都是忍不住各显其能。

    那姜大胡子乃是天下匠门宗师，天机门的机关学冠绝天下。诸葛神算则是相学奇门宗师，虽然他地法力修为未必顶尖，不过诸葛门的相学奇术天下无双，那也是公认的。

    至于丹霞子，这个人来头也是不凡。

    要知道，修道之人，自然少不了要配制灵草，炼制丹药。这丹霞子法术法力都是平庸之极，那是因为他这一派以药理炼丹为见长，也是这一流派的翘楚人物。

    几人谈论热烈，渐渐气氛就活跃了一些。唯独古钟和尚受伤之后却很少发言，大多时间都是打坐调和内息养伤。

    山峰顶上，渐渐到了傍晚，风就大了些，微微有些凉意，虽然这些人都是修为高深之士，但是渐渐天色黑了下来，交谈也有些不便。

    天机门的姜大胡子微微笑道：“天色已晚了，明天就是盛会，还有诸多高人前来，我等不如今晚且歇息，明日等高人聚齐了，再来讲道不迟。”

    诸葛神算笑道：“我就知道你姜大胡子天机门有不少好玩地东西，这里荒郊野外的，大家难道就在这里打坐到天亮么？”

    姜大胡子打了个哈哈。道：“各位都是世外高人，自然是不在乎在这里坐上一夜。不过小老儿平日里就喜欢摆弄那些机关玩意儿，这人一旦对机械的东西有了依*，就难免有些娇惯啦。众位见笑……”他看了一眼自己手下的那个黑脸弟子，大声道：“裴儿，把我箱子里地逍遥宫取出来吧。”

    “逍遥宫？”诸葛神算眼中露出几分热切来，抚掌笑道：“好好好！你这姜大胡子，居然还带着这么个宝贝出来。今天可一定要见识见识你们天机门的镇门之宝！”

    姜大胡子脸上笑容颇有得意，手下那个黑脸少年和那个少女一起打开了木箱，从里面取出了一件件奇怪的东西。

    乃是两根木柱子。然后是几块奇怪的黑色木料，造型有棱有角，说不出的古怪。

    然后居然是一卷硕大的布匹！只是很明显这不是普通的布匹，仿佛是某种皮革的质料一般。

    那姜大胡子微微一笑，从背后取下量尺在手里，拿起那些东西，东边敲一下，西边拼一下，然后立在地面上，两根柱子为撑。那些奇怪的零件则搭出来后……居然是一个宫殿的模样……

    当然，严格地说来，只是宫殿的一扇大门而已。

    随即姜大谷子把那卷奇怪的布匹缓缓展开。口中默默念了一句什么口诀，用力丢了上去，喝道：“开！！”

    呼啦一下，那布匹已经挂在了宫门上面，徐徐放下，居然变成了一个门帘！

    不过奇怪的是。那门帘上面花里胡梢的，密密麻麻密布着许许多多奇怪的花纹图案！在座众人，却是谁也不认得了。

    姜大胡子笑了笑，转身看着诸葛神算。那诸葛神算满脸惊叹：“这就是逍遥宫啦……唉，今日才得见此等法宝，算是不枉此行啦。”

    姜大胡子笑道：“诸葛神算，你先别说好听的，还请你贡献出一点朱砂来，给我画符。我可知道你是天下奇门相术的祖宗，一定随身带着最上品的朱砂！哈哈哈……”

    诸葛神算淡淡道：“要用朱砂。这有何难？”他随后从袖子里掏出了一个一件东西。

    他袖子不过半尺宽的模样，却从袖子里一下掏出了一个一尺见宽地黑色圆盒！

    丹霞子在一旁笑道：“好个神算，原来你这袖子居然是‘袖里乾坤’啊。”诸葛神算打开黑色圆盒，里面有一枝判官鹅毛笔，还有半盒赤红色的朱砂。递给了姜大胡子：“拿去。”

    小雷虽然一直坐在远处，看了那朱砂一眼，也不由得开口道：“嗯，这是上品鹤顶砂，比黄金还值钱啊。”

    诸葛神算淡淡一笑，语气里却隐藏不住得意：“不错，正是鹤顶砂。”

    小雷点点头，语气中带了三分尊敬：“我听说昔今诸葛孔明先生开坛祭天，向苍天借取东风三日，这才火烧赤壁，烧了曹孟德数十万大军，用地就是此种朱砂画符。”

    “不错！”说到诸葛门的那位天下无人不知的祖先，诸葛神算的表情也端庄了起来。

    姜大胡子却已经拿起判官笔，饱润笔锋，然后咬破了指尖一滴鲜血，滴在笔尖，大步走到了那造型奇特的宫门前面，站在门帘之下，忽然举起手腕，一手飞快的撒出了几片黄色地灵符，然后就看见他手腕一抖，唰唰唰唰，当真的是快若闪电一般，笔走游龙，一气呵成！

    随即那几片灵符落在他的掌心，上面已经用朱砂笔写满了一些奇奇怪怪的扭曲文字，那红色的笔迹之中，隐隐含着几分奇异的光芒……

    姜大胡子随手将判官笔往手肘上一夹，然后身子高高跃了起来，飞快的将一排灵符贴在理那宫门的上横梁之上……

    所有人都分明的看见了，就在灵符贴上去的那一瞬间，下面那高大三米地门帘，忽然如水波一般的隐隐抖动了一下，随即仿佛水面凝固住了，然后一分分的变得坚硬……

    不到片刻，原本的柔软的门帘，居然变成了一扇硕大地门！

    姜大胡子落在地上，哈哈一笑，恭恭敬敬把朱砂笔放回了黑色圆盒里，交还诸葛神算，笑道：“多谢神算借笔啦。”

    诸葛神算只是随手接过，目光却怔怔落在了面前那扇高大三四米的宫门之上！

    这是一个非常奇怪的东西，在这么一个荒野之外，没有墙壁，没有房屋，没有房顶……却只有这么孤零零的一扇门立在这里。

    可是每个人，不管是诸葛神算还是丹霞子，都是满脸赞叹惊羡。就连古钟和尚都睁开眼睛仔细的看了好久。

    “诸位，请吧！”姜大胡子大笑三声，用力推开了那扇门板……

    门板只推开了一道细细缝隙，就从里面隐隐的冒出几分金光来，等门大开之后，众人不禁再次发出了叹息……

    只见门中宫墙高大，雕木精致，宏伟壮观，居然是一座真的宫殿！

    就连小雷都愣住了。

    这……这算什么？空间魔法么？

    这明明是一扇门，前后不错三尺宽罢了……里面却忽然有这么大的空间？好象西方的空间魔法一样嘛！

    小雷心中好奇，忍不住迈步绕到了宫门后面，却什么都没有，依然是山顶上的一片树林。

    “果然好东西。”小雷赞叹了一声，后面妙嫣低声笑道：“夫君，这个东西你就别打主意啦。这是人家天机门的传家宝贝，你就算拿了来，也不会用的。”

    姜大胡子大声道：“这逍遥宫里有九九八十一间房，诸位不妨进去歇息一日，养精蓄锐，以等明天盛会论道吧。”

    天机门的两个弟子已经先进去站在门内领路，诸葛神算和丹霞子早已经大步跟了进去，古钟和尚也是微微一笑在后走入。那越师却仔细看了几眼，点头道：“果然如仙师所言，天机门的逍遥宫的确是上古异宝！”

    他难得的眼中露出一丝敬意，对姜大胡子点了点头，昂首走进宫门。

    小雷却眼中满是兴趣，前前后后绕了几圈，看个不够。他最喜欢这些稀奇古怪的东西，好奇心也最重，遇到这种奇妙的宝贝，哪里有不追究个清楚的道理？

    妙嫣知道他心思，随即道：“这逍遥宫传说是天机门始祖鲁班所造，当真是夺天地之造化！奥妙无穷！传说昔年此宝一出，立刻就天降金花，为天界所感。此等宝物已经超越了凡间的规则！其中还有一个故事。”

发达之路卷 第两百六十六章 仙音归心

    “故事？”

    小雷眼中露出兴趣的目光。

    妙嫣笑道：“嗯，传说当日鲁班造成这件夺天地造化的异宝，天降金花，霞光四射，天界一感应到了此宝问世。原本这逍遥宫里有房九九八十一间……后来一日，鲁班睡梦之中梦中有玉帝托梦，梦中玉帝言：九九之数乃帝王之术，天界的凌宵宝殿乃是玉帝住所，也不过九九八十一间房而已，这逍遥宫居然敢有那么多房间，乃是冒犯了帝王之术，越了帝王之制！乃是大不敬！梦中玉帝就即可要鲁班重新修造此宝，减去一屋。”

    小雷笑道：“还有这种事情？”随即他又点头道：“嗯，也不算稀奇，古代帝王都讲究一个‘礼制’，连穿衣佩戴饰品，都不得犯界，更有非帝王不得用龙图案，非帝王不得乘四轮马车的规矩……按照你这么说来，这故事也不奇怪。”

    妙嫣点点头，道：“的确如此，不过当时鲁班梦醒之后并没在意，只以为是南柯一梦罢了，梦中的事情，也没当真，结果就没有重新修造此宝物……结果三天之后，天降雷电，直接劈进了这逍遥宫之中，将里面正中位置最大的一间殿房给劈碎，随即大火将那间房烧成了灰烬！”

    说到这里，小雷才长长出了口气，苦笑道：“好霸道的玉帝。”

    “这不过是传说罢了，妾身也并不知道是真是假。夫君有兴趣，不如去问姜门主。”

    姜大胡子听到这里，哈哈大笑，道：“仙子博闻广记。小老儿佩服！佩服啊！这传说么的确是有的，只是到底是不是真的，这么几千年下来，本门也不知道啦。”顿了顿，他面色一正，道：“不过诚然如仙子所说，这逍遥宫里，只有八十间房，原本正中的位置，却的确是空的！不过却未必是玉帝发火降下雷电劈了。我猜想多半是祖师爷造此宝的时候，为了表示尊敬上天，故意留了一间没有造吧。呵呵呵呵……”

    几人都是修行之人，尤其是姜大胡子，更加不敢枉自非议上天，语气有些言不由衷。小雷知道他心意，就转变了话题，道：“姜门主，我看了那门帘上的那些图案，仿佛是一些阵法图。不过却又不太像普通的阵法，那是什么？”

    姜大胡子笑道：“这个么，说句实话。不是小老儿藏私不肯说，实在是说起来汗颜……我门中留下了这些阵法图，都是从祖师爷手里一代代传下来的，只是却没有传下来其中原理……说实话，我们现在的后辈，只会按照葫芦画瓢。可是这一个个图案到底是什么意思，自己却也不知道……这就是所谓的：知其然，却不知其所以然。”他又指这门梁上贴着的那几个灵符，笑道：“雷先生修为精湛，一定精通道符的，这几个灵符上地字样，想必您也不认得吧？”

    小雷苦笑：“我的确认不得。惭愧惭愧……我学道以来，在这画符上还曾经颇下了一番苦功，什么遁符，泰符。五行符等等，都是信手拈来，熟悉得很，只是姜门主你画了这几个灵符，上面的字样我却一个都不认。”

    姜大胡子叹了口气。道：“雷先生不必谦虚啦……其实这些符号，小老儿我也不认得。我只知道按照祖师爷传来的样子画，可是这些字样到底是什么意思……我却一概不知道了。唉，咱们几千年的本事，一代代的传下来，大多数门派都是敝帚自珍，生怕自己的绝学被人偷学了去，结果传授的时候，恨不得藏着腋着，弄的神神秘秘，更有甚者，因为怕泄露出去，甚至都不肯留下图文秘笈，而是*着一代代师徒之间口传身授！若是师徒两人都是聪明人，那还好办，若是哪一代出了个笨蛋，没有把本事学全，那么到了下一代，可就失传啦……本门的这些阵图，也是如此，弄到现在，我是会画的，可是叫我解释，我就一个字都说不上来啦。”

    小雷听他说地有道理，不由得也有些唏嘘点头。东方的仙术博大精深，可是到了如今现代社会，却一代不如一代，大概其中的原因，有很大一部分，正是如姜大胡子所说地一样！

    姜大胡子又道：“若事项振兴我玄门，还得天下同道抛出门户之见，同心协力，不吝啬将本派的真正绝学拿出来大家共同参详，说不定还能参详出一些道理来。然后著书立册，让天下同道不分门派，都能学习参研，这才能一代代的繁荣昌盛下去！”

    小雷倒看不出这个相貌粗豪爽朗的老者居然还有如此心胸，看着姜大胡子的目光，不由得心中生出几分敬意，点头道：“姜门主胸怀令人佩服……只是要做到这点，恐怕是难了。”

    姜大胡子唏嘘了一阵，勉强笑道：“罢了罢了，且不说这些，三位还请进去歇息吧。”

    这逍遥宫里宏伟宽广，宽有三百步，长有四百步，分明就是一个古代宫殿的模样，正殿旁殿侧殿，几进几出，层层楼阁房屋，让人惊叹。

    小雷随意走了一圈，包览了一番，这才心满意足，随意在距离宫门最近的地方找了间房子休息了下来。

    妙嫣和仙音都跟在他身旁，只是两人互相却绝不说一句话，甚至距离都白痴着两米远，决不*近半分。不过小雷也很满意了，总比这两个女子一见面就斗得你死我活要好多了。

    “好地方，好地方啊。”小雷往一个木榻上一倒，大声笑道：“如果我有这么个宝贝，家里那个庄园我都不要了！不管到什么地方，都可以把自己得全部家当连房子都带在身边，岂不是痛快？现在这年代，谁还能住宫殿啊？岂不是帝王的享受？”

    他躺在那里，高高翘起腿满脑子胡思乱想：“若是我有这么个宝贝，可就发财啦……把它拿出来当酒店，什么五星级六星级的，通通往后站！圈圈个叉叉的，住在这里，和住在故宫有什么区别？几千年历史的东西啊！单纯就是这几千年地年代，当成古董来估价也是个天文数字嘛！八十间房间！全部弄成顶级套房！在请一批保安……嗯，不能穿西装，全部穿铠甲拿刀剑。扮成古代武士模样，名字么，也不能叫保安了，要叫宫廷侍卫！至于服务员么，全部穿古代宫女的服装！婀娜多姿，来了客人，不许喊先生小姐，一律称呼陛下殿下娘娘公主！嗯……不过就是唯独一样比较难弄……古代宫廷里有太监，现在可上哪儿找太监去？啊对了！！去网络上找，尤其是那帮写网络小说的。九成九到后来作品都变成太监了，把那帮可恶的家伙拉来充数！！”

    小雷躺在那里咬牙切齿的心中意淫不止，想到美妙处。不由得手舞足蹈，满心激动。旁边妙嫣却含笑不语，偶尔看看一旁的仙音，仙音坐了会儿，忽然起身径自走了出去。

    小雷没有在意，兀自脑中狂想。正当他已经把脑子里地狂想发展到了如何整治宫廷御膳，好象想象中的宫廷大酒店推向世界的时候，妙嫣也悄悄的走了出去。

    穿过宫殿大门，妙嫣悄悄来到了野外，远远看见仙音的身影俏生生站在悬崖边上，夜晚轻风，她就那么独自一人，从背影上看，颇有几分凄凉，令人心生怜悯。

    “仙音……”妙嫣叹了口气。缓缓走了过去。

    仙音地背影明显的僵硬了一下，随即头也不回，冷冷道：“你来做什么？怎么不去陪你那个‘夫君’？！”

    她自己都没有察觉到，这语气之中隐隐带着几分酸楚。

    妙嫣怔了怔，展颜笑了笑。缓缓走到和她并肩而立：“仙音，说起来……你我有好久好久没有这么安静的站在一起说话了。”妙嫣嘴角含笑：“仿佛最近几百年，你我只要一见，立刻就是拼得你死我活呢。”

    仙音张了张嘴巴，黯然道：“我……你说的这些……我都不记得了。”

    妙嫣心中一软，转身看着这个近在咫尺的女子，看着那张和自己一模一样的脸庞，看着那曾经和自己并蒂生长了不知道多少岁月的同根之人……

    不知不觉，妙嫣缓缓伸出了一只纤纤玉手，仿佛想触摸近在咫尺的仙音，手伸到跟前，仙音却并没有躲闪，只是能感觉到她身子却有些僵硬，气息中带着淡淡的警惕。

    “唉……”妙嫣缩回了手，凝视仙音几秒钟，缓缓道：“现在地你……你真的已经不是那个仙音了。”

    仙音眉毛一挑：“你说的那个仙音，是什么样子地？”

    妙嫣想了想，展颜笑道：“算了，我倒是希望你不要变回原来的样子。”

    “……”仙音沉默了会儿，低声道：“原来的我……很不好么？”

    “不是不好。”妙嫣叹了口气，道：“你我本非凡人，不通人性，自然就有些行事奇特。我曾经恨你手段狠毒冷酷，后来想想，我自己的行事手段，又何尝不是那样呢？这些道理，是遇到夫君之后，我才明白的。况且你我从生下来就斗，斗到了今天，你我都几次险些死在对方手上，这恩恩怨怨纠缠，算是算不清楚了……既然算不清楚，那还不如不算了。”

    仙音再次沉默了一会儿，虽然她没说话，可是妙嫣却能感觉到她身上的那冷漠地气息淡了一些。

    过了会儿，仙音才再次开口：“他……他是个什么样的人？”

    妙嫣看着仙音，目光中闪过一抹奇异的色彩，抿嘴笑道：“他？你既然都认准了他是你最信任的人，难道你还不了解他么？”

    仙音摇头：“我不知道……开始的时候，我虽然什么都不记得，可是我一见到他就恨……可是那也不完全是恨，仿佛恨之中还带着几分其他的什么滋味。我总觉得，在这个世界上心中最亲近的人就是他……我醒来之后。什么都不记得，只记得仿佛有这么一个人，名字叫作小雷，我却称呼他小贼……仿佛那张脸总是在我心中挥不去。甚至就连你……我原本是恨你的，可是听见你地名字，在见到你的人之前，我却根本不记得你了。”

    妙嫣笑道：“谢天谢地，你若是总挂记着我，找我麻烦，那么我也要多头疼了。”

    仙音摇摇头：“三年前地那天。他忽然失踪了，我和你闹翻，一个人跑了出去，却不知道去哪里，我一个人走了很久，也想了很久，隐隐的，就仿佛想到一些奇怪的东西……仿佛我曾经和他经历过一些事情。因为那些事情，所以我才并不是完全恨他，而是在恨之中。还带着几分其他的滋味……我记得，他似乎救过我的命，可是又好象是我救过他地命。可是具体的，却怎么也想不起来了。”

    说到这里，仙音的脸上居然破天荒地露出了一丝羞涩的红晕！缓缓道：“还有一些奇怪的事情，原本我是记不得的，可是遇到他之后，这三年来。就偶尔会在我打坐的时候，忽然浮上心头，怎么都静不下心……那些事情……”她眼中闪过一丝怪异的目光，抿嘴不继续说了。

    妙嫣却越听越是古怪，心中渐渐骇然，忍不住开口道：“你……你不会是对他……对他？！”

    仙音表情茫然：“对他什么？”

    妙嫣轻轻咳嗽了一声，低声道：“那么你现在一心跟着他，心中是怎么想的？”

    仙音闭上眼睛，缓缓道：“我记得我曾经好象和他在一片林子里待过很长时间，还经历了那些……那些事情。只是我怎么都记不清楚了。我最近才找到昆仑山来，发现了那片林子居然就在昆仑山下。哼，有几个昆仑弟子说什么这里是他们的养参林，不让我进去，结果还不是阻拦不住我。我在这林子里住了半年。天天就坐在那里想，我看见那林子，就觉得熟悉，看见那旁边的一条溪水，也觉得熟悉，看见那些昆仑派的道士，更觉得熟悉。可是总觉得少了些什么。后来我才想明白了，少地不是别的。而是我身边少了一个他。”顿了顿，仙音继续道：“我已经知道了，我的法术很强，这三年我遇到一些想对我不尊敬地人，都被我轻易的打发了。我才知道自己是很厉害的。凡是有找我麻烦的人，我随手就能解决掉。可是虽然周围没有人能伤害我，我却一天天的感觉到心中有些……有些害怕。因为周围的一切，不管是人，还是东西，没有一样是我认识地！现在回想起来，这种害怕，早在当初我醒来的时候，心中就有了。只是后来跟在他身边的那段时间，那份害怕，才消失不见了。等到他不见了，我就又开始害怕，而且一天比一天强烈……”

    她忽然回头看了看妙嫣，冷冷道：“我从来没有和人说过这么多话……这些话如果你敢说出去，我就杀了你！”

    妙嫣笑了笑，看着仙音的目光有些复杂，缓缓道：“我不会说的。”

    仙音冷冷瞧着妙嫣良久，目光才渐渐有了几分暖意，忍不住道：“我们从前真的有很大的仇恨么？为什么你现在对我这么好？”

    妙嫣笑笑，目光看着远处：“或许不仅仅因为你不是从前那个仙子仙音……我自己，也不是从前的那个妖莲妙嫣了。”

    仙音仔细想了想，也同样看着远处，口中道：“直到现在，我心里依然不喜欢你！不过……或许今后会有些改变吧。”

    妙嫣接口道：“我也一样。”随即两人互相看了一眼，同时淡淡一笑。

    两朵恩怨纠葛了不知道多少岁月的并蒂莲花，就在这悬崖绝壁之上并肩而立，晚风吹拂，两人一黑一白，同样的姿色卓越，长发飞扬，身姿婀娜，晃若仙子。

    渐渐依然入了夜。

    今夜天空黯淡，星光明月都被云彩遮挡，周围也是一片寂静，唯独之后山上山下大片地山林被风吹过，沙沙做响。

    就在两人已经足足站了有小半夜的时候，忽然妙嫣开口道：“你听见了么”

    仙音淡淡道：“一柱香之前我就听见了。”

    妙嫣点点头：“不错，我也早听见了……只是我很奇怪，是什么人，居然能在上天梯上坚持这么久？已经一柱香了，却只走出了二十步！这种级别的高人，除了我们已经上山的几个，天下未必能再找出五六个来。可是下面居然一下就来了三个！”妙嫣侧耳听了会儿，皱眉道：“嗯，一个是昆仑掌门玉玑子，可是其他两个，我却听不出来……”

    紫阕峰下，上天梯之上，三个人影并肩而行，*夜色*（禁书请删除）之中，这三人的身影隐约可见，都是一般地大袖飘飘。三人又走了两步，就听见一个冷冷的声音道：“你们这规矩当真奇怪……好好的上山，却弄得这么麻烦……昆仑掌门，这是你们昆仑山的规矩，还是你们人间的规矩？”

    随后就听见玉玑子冷冷道：“规矩就是规矩，阁下若是不想遵从，这就请便，本座也不会阻拦与你。”

    而走在三人之中最后的一人，速度最慢，却仿佛法力最强一般！他明明听见了两人对话，却根本不理睬，忽然纵声高歌！

    “花非花，雾非雾。夜半来天明去，来如春梦不多时，去似朝云无觅处！”

    这歌声嘹亮，真冲云霄，气若龙呤！

    一时间山上逍遥宫之中众人皆被惊动，无不惊诧：这是何人来了？

发达之路卷 第两百六十七章 前辈高人

    仙音没有上过天梯，不知道这其中的难处，可是妙嫣却是知道的。只听见那人歌声嘹亮，气贯长虹，夜晚之中居然响彻天地，不由得一惊，低声道，这个法力好强，只是他说的这句词……

    就听见身后传来小雷懒洋洋的声音，这名词，不是当初我轻灵子遇师兄喜欢说的那句么？

    夫君！妙嫣回过去，小雷却不知道什么时候已经跑了出来，到了两个身后。

    那个家伙声音秀大，不过唱得太过难听，把小爷吵醒啦，没办法，只要出来看看是哪个五八蛋半夜不睡觉跑来乱嚎丧！

    小雷骂骂咧咧走到悬崖边上，对下面提起大骂道：半夜三更嚎什么嚎，你家死人啦，你大西瓜的嗓子好，怎么不去参加超级男声啊！说完，忽然飞起一脚，把身旁地上的一块大头石踢了下去。

    身后妙嫣和仙音都是冷了一下，就听见下面传来大骂：大胆！那个家伙敢扔大头！

    小雷笑道：我扔王八蛋。可没扔你？

    夫君……妙嫣也不知道小雷为什么主动挑衅，不由得喊了一句，仙音却依然一副冷冷的模样，因为她并不知道上天梯的难度，也就并没有像妙嫣那么为来人的实力所震惊。

    小雷做了个禁声的动作，笑得有些狡猾，随即又弯腰捡起两块大头丢了下去。

    下面传来大骂。贼子猖狂，居然敢戏耍老夫，呔！！

    呼的一声，劲风射来，却是小雷扔出的两块石头被下面的人反射了过来，小雷不慌不忙。看着射着的石头屈指一弹，波波两声，石头俱都变成了粉未，只听见小雷笑道：只许你半夜鬼哭狼嚎的吵人睡觉，小爷爷我半夜就喜欢扔石头，你管得着么？他忽然又大笑道:啊，刚才扔的太小，我这可要扔大地啦！

    下面那三个都是变色，玉玑子早已经听出了小雷的声音，可是身旁的那两个却不信得小雷，勃然大怒，也中也不免有些忌惮。

    要知道，他们三个一路而来，赌斗不休，到了这上天梯的地方就打赌一起可攀登，誓要分个高低，这上天梯是最考较法力修为的，刚才小雷黑暗中从山上扔下石头，却扔得极准确，两枚石头都是奔着玉玑子身旁的那两个去的，。饶是那两个法力修为深厚，可是在这上天梯的当儿，正要全神贯注，聚集一口本命元气不散，小雷却接二连三捣乱，却毕竟有了干扰，还是会有影响的。

    小石头也算了，如果上面那个可恶地小子真的扔下一块巨石3头，那么大家只好出手抵挡，可是这天梯就上不成了，

    气死我也！玉玑子左边那个声音冷冷的人大喝一声：昆仑温室掌门，这天梯不上也罢，待我上去教训那可恶的小贼！。、

    说完，他双臂一振，脚下在岩石峭壁一蹬，人已经直直窜了上去，

    玉玑子这边那个高歌之人也是面努土圭怒，看了玉玑子一眼，冷笑道：不想这世间后辈堕落成这样了啦。

    说完。脚下一蹬也跟着窜了上去。

    玉玑子无奈，长叹了一声，

    却说小雷正站在悬崖边上观看，就看见呼啦一下，一个人影已经跃了上来，越过自己头顶，落在了身后，喝疲乏：小贼，刚才就是你往山下扔石头么？

    小雷回头看去，只见此人一身黑色长袍，脸上肤色发青，一双眼睛眼珠白金黑少，嘴唇发紫，鼻小口大，模样甚是古怪，一双大手倒是骨节粗大，只是瘦骨嶙峋，仿佛爪子一般。于是笑道：石头是我砸的，不过你声音不对，刚才唱歌那人不是你。

    是老夫，下面又是一个影子腾了上来，落在那人身边，夜晚之中，这个却穿耻一件白袍，只见此人身材矮小，满头银发如雪，那长长的胡须也尽化白，尤其古怪的是一双雪白的眉毛，低低垂下，给他脸上平添了几分愁苦之色。只是面色却红润，倒是称得上是标准得鹤发童颜，了。

    这个往面前一站，立刻就带着几人道骨仙风，浑身上下都仿佛笼罩着一层飘然出尘之气，仿佛神仙降临一般尤其是他地一双眼珠，不像其他修行者那般神光闪烁，却仿佛隐隐流淌着一层盈盈的光芒，虽然不彰显，却更加惊人！

    这个明显修为已经到了数理化内敛的境界了。

    小雷心中也不标微微凛然，看了妙嫣一眼，妙嫣却皱起眉头，显然也不认得此人。

    这人闪高手之中。什么时候多了这么一个顶尖人物？

    此刻玉玑子也已经登了上来，他脚刚一踏地面，却反而来到小雷身边，和他站在一起，低声道：哼，，果然是你……

    小雷嘻嘻笑道:昆仑掌门，小子有礼啦，三年未见，不知道你一身可好？

    玉玑子面色一沉，重重哼了一声咬牙道：幸好还没有给你气死！

    小雷笑道：掌门人何必如此小气，咱们的那点恩怨，可早就三年前就说清楚啦。

    玉玑子正要说话，却听见那个白袍白须的老者淡淡道：＞玉玑子，这小是你的旧识，还是你的门人？

    这人语气冷漠，面色淡漠，神色之中隐然带着几分高高在上的姿态。妙嫣心中微微惊讶，这玉玑子乃是当世一等一的顶尖高人了。昆仑掌门之一尊，当世纵然有实力高过他地人，比如轻灵子，却也不会用这种前辈对晚辈的语气和他说话。

    这人如此倨傲，到底是什么来头？

    玉玑子面色一变眼神有些无奈却依然供手，肃声道：此子并非我门人，乃是逍遥派弟子，贫道和他算是有些……有些旧故。

    哼……逍遥门人。那白袍老者一听见逍遥两个字，眼神之中闪过一丝不易察觉的异色，皱眉道：这逍遥派也太不象话了，门下弟子居然如此恶劣，看来这人门世态，居然堕落如此！

    旁边那黑袍青面人却丧冷笑两声，一双大手捏了捏骨节咔咔做响。笑道：这小子对我无礼，待我捏死了他吧。

    不可，小雷还没有说话，玉玑子却往前走了一步，沉声道：这里怎么说也是昆仑地界，前辈要在我昆仑地界胡乱杀人，难道不把我昆仑放在眼中？况且这仙林威会自有规矩，阁下在这里胡乱杀人，就是与我天下同道为敌！

    哼，就是你们这些家伙。规矩那么多，黑袍人面色不屑，看了一眼身旁的白袍老者，笑道：兄弟你看如何？

    看在逍遥派的面山，略身微教训一下也就是了。白袍老者拢了拢胡须，傲然一笑。

    小雷冷眼看了两个良久，忽然笑道：有趣有趣……他看着妙嫣，道：好妙嫣。你可听过这么有趣地事情么。可笑。死我啦。

    妙嫣立刻明白他的心意，期间笑道：夫君为何发笑。

    小雷长叹一声道：你可知道。这世间最可笑地动物是什么？

    是什么？

    是蛤蟆，小雷笑道：自说自话。咕呱乱谈。也只配坐进观天，不知道天高地厚。

    他瞧了一眼那黑袍青脸人，笑道。你小爷我就站在这里你不是要捏死我么？这就尽管请便吧，只是不知道你是先捏我胳膊呢？还是大腿？

    小雷，不可无礼，玉玑子皱眉低声说了一唏，他知道这两个老者的来历首实厉害，修为更是惊人，玉玑子虽然心中不喜欢小雷，但是也不想看他找死，不由得低声开口提醒，随即正色道：你是后辈不可造次，且听贫道给你介绍两位是前辈！

    咳嗽了一声，玉玑子指着那黑袍青脸人道。这位乃是无牙山山主，昔年名闻天下的前辈高人，数百年前就已经遁出人间，在无牙山闭门清修，法号。鲲鹏，你不可无礼。

    小雷还没有说话，却已经听见了玉玑子悄悄传音对自己北海道，些人亦正亦邪，性子古怪刻薄，一言不合即动手杀人，法力高深莫测。更加上他原来就不是人，乃是鲲鹏修炼得道之妖。

    又指着白袍老者道。这位则我辈中修行界中的前辈高人，昔年天下闻名的九虚真人是也。更曾经名列六百年前的天下五方高人榜

    之中，即使你师父见了他也得格守礼数，你不可造次

    小雷点头，心中暗道，原来一个是老妖精，一个六百年前的五方高人。

    就听见那白袍老者微微抬起下巴，淡淡道：玉玑子，本人现在已经出道还俗，这九虚真人的道号，休要再提了，老夫现在法号白眉是也，

    是，玑子记下了，玉玑子拱手肃立，

    那鲲鹏喝道。小子，既然知道了，爷爷地法号，怎么还不来磕头？

    小雷眼睛一翻，你为什么要磕头？你怎么不过来向我磕头？

    好大胆地娃娃，鲲鹏气的大怒：玉玑子，我本想卖你两分东面，不和这娃娃见识，他既然不知好歹，今天纵然你出手神袒护，我也必要杀此人。

    说完，大喝一声，伸出一只巨爪朝着小雷抓了过去，

    忽然面前人影一闪，一条修长的白色人影已经阻拦在了面前，就看见一道金光朝看鲲鹏面门射来，鲲鹏脑袋一侧，脚下退后两步，可是又是肋下感到一丝寒气，却看见一道剑气已经射到了自己向前，这鲲鹏一惊，身子连连闪动，等他勘勘避开，却发现自己已经退了回去，面前一个白衣的绝色女子冷冷睢着自己，一只纤细地玉手抬起食指中指捏了一个剑诀，冷道道：喂，老家伙，小雷要你去磕头，还不快磕头。

    鲲鹏气的面色越发变青，瞪眼喝疲乏：女娃娃，你是何人，居然敢对老夫出手。

    玉玑子早就看见了仙音，心中原来也是惊讶仙音为何会护着小雷，虽然早就看见妙嫣和仙音两个在一旁，不过他毕竟不知道妙嫣和仙音两个那番隐秘关系，不过眼看有仙音出手护着小雷。不由得收中松了口气。

    他堂堂昆仑掌门，原来自视颇高，不肯对人低头的，怎奈何这两老家伙都是来历惊来，自己一路之上受气颇多，却不能发作，眼看有仙音出手，他心中不经感到一丝快慰，开口道：宽大位是仙山掌门仙音仙子，乃是上届威会公认地天下第一。

    仙山掌门，天下第一？那白眉眼中闪过一丝惊诧。不由得仔细看了仙音两眼，又看了看守在小雷身侧面色阴沉的妙嫣，不由得心中诧异。

    阿弥陀佛，林子后面转出一人，正是古钟和尚，他缓缓走来，合十道。贫僧古种，见过九虚具人和鲲鹏两位前辈。

    后面天机门和诸葛门两派的人，还有丹韦子都在林子边上远远观望。

    白眉却盯着仙音。你当真是仙山派掌门？也是。/……也是上届的天下第一？

    仙音眼中闪过一丝疑惑，不由得回头看了看小雷，小雷知道仙音根本不记得这些东西，立刻开口大声道：这自然是真的，昆仑掌门和古钟和尚都是参与上届威会的高人。自然可以作证。

    白眉嘿嘿笑了两声，却摇头道？可叹可叹……想不到这仙山派却出了这个么年轻小姑娘当掌门，原来已经是奇术了。就连这天下第一，居然也被她夺去，看来这世间的后辈，是越来越不长进。

    他瞧了仙音一眼，喝道：既然是仙山掌门，那么老夫也不和你计较，你且退在一旁，哼哼，纵然是你站中前辈君剑仙子，也得和我平辈相交，

    小雷眼中含着几分嘲弄，白眉老儿，你今晚一来就做出这副姿态，倚老卖老。又喝打喝骂的，怎么，是相立威么？

    白眉脸色一沉，喝道，小子胡说八道，老夫我岂能和你们这些小辈一般见识，我原来清修深山。听闻世间道风堕落，这才忍不住出来见识见识，不想所见果然如此，难道当今的小辈都一个个不知道礼数了么？

发达之路卷 第两百六十八章 谁敢辱我师门？

    “说的好听，我看是在山里耐不住寂寞了，才忍不住想跑出来耍耍威风吧。”妙嫣忽然开口冷笑:“你适才上天梯故意开口高歌，难道不是故意惊动山上众人，卖弄法力来了?”

    “大胆!!你又是何人!”白眉怒道。

    小雷看了他一眼:“这是我妻子，老家伙，你对我妻子大呼小叫的，问过老子没有！”

    “反了反了!”白眉气的胡子乱颤，怒道：“如今这些小辈一个个都不知道礼数!胆大妄为之极！看来少不得老夫要出手代替你的师长教训教训你！”

    小雷眉毛一扬，笑道:“好好好，既然是你要打架，小爷我奉陪就是了。打架么，我倒是从来不怕的。老家伙，放马过来吧。”

    “哼，今天就教训教训你这小子，然后我自然会去找逍遥子算帐，问问他是怎么教徒弟的!”

    白眉拢了拢胡须，缓缓从白袍袖子里取出了一柄小小的玉如意，傲然一笑：“原本你这小了还不配老夫出剑，不过看在你逍遥派的威名上，老夫敬你逍遥之名，出剑教训你一番，却不是我以大欺小了！”

    小雷撇撇嘴巴，却还没说括，远远的忽然天空远处传来一丝飘飘呼呼的声音。

    “小雷，人家前辈是看在我逍w遥之名要教训你……你怎么不和前辈说明，你已经不是逍遥门人了?”

    只见天空之中，一道金光从远而近，落在地面，化出一条人影来，身材修长，一身道袍，头戴金冠，身背长剑，正是逍遥掌门逍遥子!

    逍遥子一站在地上，立刻拱手四方，笑道:“贫道原以为来得早了，想不到众位却来得更早。逍遥子见过诸位道友啦。”

    众人纷纷见礼，逍遥子随后看了小雷一眼，微笑道:“小雷，多年不见，你却还是这副脾气……唉。有前辈询问，你怎么不说明你已经不是我门下弟子了?”

    小雷嘻嘻笑道:“师父，一日为师，终生为师。你不认我这徒弟，但是我还是要认师父的。”

    追遥子点点头，笑眯眯的看了看白眉和鲲鹏，缓缓道：“两位前辈要教训这小子，尽管出手。他反正也不是我门下弟子了，不需给我逍遥派面子。”言语之中，大有一副“请便”的意思。

    白眉却心中生出了几分顾及了。他原本六百年前就名列五方高人，却并没有夺得天下第一，这人心高气傲，深以为憾。这才闭关苦修数百年，不问世事，此番出关来，自觉的飞升恐怕不远，只是心中一愿未了，只想能在仙去之前，能夺得天下第一，以了结平生素愿，这才赶来参加盛会。

    路上遇到了昆仑掌门，就起了立威之意，适才上天梯之时，故意露了一手法力，果然高深侧没，让玉玑子大为惊讶。却不想有小雷这个家伙，对自己不敬，偏偏这小子似乎来历不凡。昆仑掌门言语之中暗暗维护他，仙山掌门更是直接出手护他，现在这逍遥掌门虽然一副“请便”的模样，但是那笑容之中，隐隐藏着几分狡猾之意。

    他白眉虽然骄傲，但是也不是不知道好歹之人。立威是可以的，可是在盛会开始之前，就一下把天下三大门派地掌门人都得罪光了，恐怕未必是什么好事情。

    自已虽然有一个鲲鹏老友帮忙，但是若是明天盛会，这几个掌门人合力给自己下什么绊子，那就有些麻烦了。

    更何况，这白眉心中另有一个秘密的顾虑。

    他眼看逍遥子到来，不由得目光就往天上看去，忍不住想道:“逍遥掌门人来了，不知道那个家伙来了没有……”

    此刻场面这才稍稍安静了一些，小雷冷眼瞧了瞧这家伙，懒得说话，却正在此刻，又听见山峰之下传来了声音……

    “风字却何解?我本山野人……”那声音悠远绵长，仿佛是从东边传来，然后西边又传来一个低吟:“火字却何解?我本避世人……

    这两个声音同时传来，那第一个字响起的时候，仿佛声音还在遥遥千米之外，等到最后一字说完的时候，声音却已经近在咫尺了!

    只看见两道金光从远射来，带着隐隐的祥云，落在他上，化出两个人影来。一个人身材大，相貌这人一个脑袋上一根头发也没有，一张面皮倒是满脸红光，只是眼睛却是一大一小，鼻梁歪到了左边，嘴巴却歪到了右边。就好像是老天生下他的时候，他的五官是随意捏上去的一样。看他模样，脸上满是皱纹，也不知道有多少岁了。一双眼晴虽然一大一小，但是目光之中隐隐一丝盈润的光泽流动。

    更加有趣地是，这个人那光头之上，赫然有九个香疤，那显然是一个和尚了。可是偏偏这个人不是和尚，他身上却穿着一件黑糊糊脏兮兮的长袍，那袍子虽然破旧，可是依稀还是能辫认出来，分明是一件道袍。腰部佩着一把又破又锈的铁剑，只是看那样子，却好像不知道从哪里挖出来的出土文物一样。手里还抓着一个拂尘，只是那拂尘上却光秃秃的，就好似一只秃了尾已的山鸡一般。

    小雷和玉玑子一看到此人，同时面色微微一变，小雷兀自还不怎么样，玉玑子却已经面色巨变化，忍不住就上前，躬身要施礼。那怪人微微一笑，道:“免了。免了。我可受不起昆仑掌门一拜呢。”

    而那另外一个人，却是一身黑色的僧袍，头戴一个硕大的斗笠，却露出长长地一头银色白发!面如冠玉，却带着几分愁苦苍凉，手里拿着一柄一丈见长的九锡禅杖。

    小雷看清了这两人，终于忍不住长长叹了口气:“今天是什么日子……居然你们两个老家伙，都跑来这里凑热闹来了……”

    来的这两个人，赫然正是活菩萨，和毒郎君!

    那毒郎君微微一笑，闭口不语，只是看着小雷的眼睛里，带着几分深深地感激。

    那活菩萨却大笑三声，随意找了块大石头坐了下来，翘起腿来，却伸出一只手扣脚丫，口中笑道:“托了你的福气。我这个老野鬼原本以为这辈子是没有师门的消息啦，却想不到前些日忽然得到仙师的法旨，唉，喜得我是手舞足蹈了三天三夜啊!师父有令，让我来这里瞧瞧你呢。唉，你这小子，当真造化无双，想不到短短三年。你却和我做了师兄弟……怪也，怪也!”

    活菩萨和毒郎君两人忽然到来，众人却都不知道两人的来历,只觉得这两人极是古怪，而且似乎傲气十足，根本不理会期旁人，只和小雷说话。

    唯独玉玑子认得活菩萨，脸上表情恭敬，等听到活菩萨说“师兄弟”地时候，不禁变色，忍不住瞧了小雷一眼。

    这么一打岔，场面顿时缓和了下来。白眉刚才思索了片刻，想到这里，心吸了计较。看了鲲鹏一眼，缓缓道：”老弟，既然有三大派掌门在这里，今天这小子不敬之过，就暂且记下。盛会之后，再行惩戒吧。”他抬头看了看众人，淡淡道:“天下同道俱都在此，我白眉也不能坏了盛会的规矩，既然如此。咱们明日再行论道吧。”

    他目光扫过一圈，却没有看活菩萨和毒郎君半眼。一来是他不认得两人，只以为两人是小雷师门之人。

    二来呢，毒郎君和活菩萨修为已经到了神人境界，丝毫看不出深浅来。所以白眉心中并没有看穿两人的法力深浅，心中颇有不屑。

    至于第三，他原本娇傲，这两人到来，更是大大咧咧，一副不把旁人放在眼里的模样，更加让他不快了。

    鲲鹏冷冷一笑:“罢了!兀那小子，你名宇叫做小雷是么?既然你不是逍遥弟子，却又是哪门哪派?报上你师门来，老夫若是看在你师门面子上，说不定就饶了你!哼，你不知礼数，也不知道你师长平日走如何管教你地!来日若有机会，定然要找你师门长辈理论一二！”

    他口中这么说，心中却不屑。

    天下门派，以昆仑逍遥仙山为尊了，而这小子显然不是这三派之人，那么他地门派，自然就不怎么放在白眉鲲鹏眼中了。

    鲲鹏留下两句话，正要离开，却看见小雷冷冷瞧着自己，眼中满是兴灾乐祸的意思，更有三分怜悯

    果然，鲲鹏话刚刚说完，就看见活菩萨和毒郎君两人同时脸色一变，满脸怒气!

    那毒郎君目光阴冷，仔细瞧了鲲鹏和白眉一眼，一字一字道:“你刚才说什么?”

    鲲鹏重重哼了一声，冷冷道:“阁下原来是他同门，居然也如此不知道礼数!阁下师门之风，未免让人……嘿嘿……嘿嘿……啊!!”

    他原本留下两句嘲弄，兀自还在冷笑。毒郎君勃然大怒，只见他身子原地一闪，瞬间就已经到了他面前，伸手朝他抓去。

    鲲鹏法力高强，早已经有了防备，身上瞬间爆发出一团光芒，护住自已的本体!可毒郎君冷笑中，那大手穿过了鲲鹏的护体法力，却丝毫不受阻挡，还没等鲲鹏反应过来，脖子已经被毒郎君抓住，整个人被提了起来。

    鲲鹏这才心中大惊，可是脖子被这人握住，全身法力立刻瞬间被禁，一丝力气也提不出来，他心中骇然，眼中露出恐惧之色，只见毒郎君冷冷道:“哼，原来是一只修练成精的鲲鹏……你这种货色，贫僧当年杀了也不知道有多少……你胆敢辱我师门，那就是你自己找死了!”

    白眉大惊，喝道:“松手!”远远一步迈出，抬手一掌拍了过去。

    波的一声，他掌心之中幻化出一道圆弧光芒，朝着毒郎君后背印了过去。却听见旁边活菩萨哈哈一笑，道:“慢来慢来……”

    白眉只感觉到手心忽然多了一物塞入掌心，低头一看，却看见不知道什么时候，活菩萨已经站在面前，把一块石头塞进了自己手里，那张怪脸，正笑眯眯的看着自己。

    “嗯，原来你地法术是纯阳真人的旁支一派。”活菩萨微笑中，手已经搭上了白眉地手腕，白眉大惊，身子立刻自然而然勃发出一股法力，欲弹开对方的手指，却发现自己的法力发出，却仿佛如泥牛入海一般，无影无踪!更被对方一句话说的心中大惊!

    原来这白眉修行的门派，乃是昔年八仙之中纯阳真人吕洞宾升天成仙之前留下地一个门派，不过却是分化出来之后的一个旁支而已。

    他这派名气不大，更是隐秘，不想今天才出了一掌，就被对方看破了来历，叫他如何不惊讶?

    却听见“啊”地一声惊呼，只见毒郎君提着鲲鹏走到了悬崖边上，抬手就把他扔了下去……

    “阿弥陀佛，贫僧又犯了嗔戒啦。”毒郎君脸上重新恢复了那片温和的表情，叹息道:“菩萨再上，弟子不敢杀生，不过略施惩戒而已。”

    活菩萨满脸和气，表情温和，瞧着白眉，笑道:“小娃娃，你刚才说我师门什么?”

    白眉此刻哪里还说得出来?小雷在一旁笑道:“他刚才说咱们师门么……让我想想……好像先是说咱们没有礼数”

    “啪！！”

    白眉还没反应过来，活菩萨已经重重一个耳光刮在他脸上，半边脸颊登时高高肿了起来!

    旁人无不骇然!

    这白眉再怎么说，也是昔年天下五方高人之一!法力修为，应该早就有修练成金身了!纵然是刀剑相加，也未必能伤得了他!活菩萨笑得愈发“温柔”，看看小雷:“还有呢?”

    “嗯，还有就是说咱们师门目无尊长。”

    “啪!!”右边脸颊又吃了一记耳光。白眉顿时整个脸都高高肿了起来，嘴角流血，张口吐出两枚牙齿。

    “还有呢?”

    “还有唉，他半夜唱歌，吵的人不能睡觉。”

    “等等!”眼看活菩萨手又举了起来，白眉连忙大叫道:“这可不算是对贵师门不敬!”

    “我师弟说什么，就是什么，哪里来这么多废话……”活菩萨依然满脸的悲天悯人的表情，反手一个耳光又甩了过去。

    等活菩萨松开手，白眉已经晕了过去，周围众人除了玉玑子和逍遥子之外，俱都是满脸惊恐，小心翼翼地看着小雷的这两位“师兄”。

    小雷却叹了口气:“算你们命好了，若是我师门最厉害的两个师兄在这里，今天恐怕就真的要了你们的命了，就算天上的神仙都救不了你们!”

    心中却道，若是轻灵子在这里恐怕一全就吹了这两个家伙如果是那只猴子在

    想到这里，小雷摇摇头，心中苦笑，那猴子的金箍棒，谁能挨得住?

发达之路卷 第两百六十九章 终于有个自己的法宝了！

    活菩萨笑了笑，道：“好，你这一声‘师兄’喊得可算是对了。你这小子，当日我见你得时候，就觉得你不凡，想不到唉，这可是一段奇缘了。不过说起来，倒是大师兄与你最有缘分，你投在逍遥门下，原本就喊他一声师兄，不想现在到真的成了同门师兄弟啦。”

    眼看周围众人眼中已经无法掩饰那种震惊，“呃这个，两位师兄”小雷咳嗽了两声，苦笑道：“既然来了，那么不妨随我回房详谈吧。嗯，这里有天机门的异宝逍遥宫，两位师兄不妨也去见识一下吧。”

    毒郎君淡淡道：“逍遥宫么，在这人间算是一宝了，不过倒也不着急去看。你且等下，我们还有话里有话你说。”

    说完，他目光随意看看周围众人。

    玉玑子自然晓事，立刻笑道：“两位前辈请便，贫道先告辞了。”

    逍遥子则目光在小雷身上转了两转，也对毒郎君活菩萨拱了拱手，大步而去。其他众人，也赶紧退回了林子后面，回逍遥宫去了。

    那古钟和尚和玉玑子逍遥子走在最后，古钟和尚出言笑道：“逍遥子，你逍遥派藏龙卧虎，着实不凡。先是出了个轻灵子，现在这个小雷么恐怕也不简单啦。”

    逍遥子淡淡笑了笑，道：“大和尚取笑了。”

    玉玑子也正色道：“道友不必如此说。此子虽然不凡，但根基毕竟是在你逍遥门下打造出来的。若不是你悉心栽培，也不会有今日造化啦。不过此子生性跳脱飞扬，行事么嘿嘿，也颇有些咳咳，还是需要好生教导为妙。”

    逍遥子笑笑：“他既然已经出了逍遥派，就已经不是我门人。若是说身份，我和两位道友都是一般的，我现在即不是他的掌门人，也不是他的师父。最多算个仙林前辈罢了。若是教训他么两位道友不妨尽管教训就是了。”

    玉玑子古钟和尚都是面色尴尬，心想这小子可不是什么尊老爱幼的主儿，眼下且不说他自己的修为，单是他现在身边的两个师兄，恐怕当世就无人敢惹了。古钟和尚问道：“昆仑掌门人，那两位高人中的一位，似乎是你的旧识，不知道那位高人到底是何来历？”

    玉玑子沉吟了一会儿，正色道：“这个么，也不是不能说。那位前辈就是昔年地‘有求必应活菩萨’，这位前辈和我昆仑派颇有几分香火情，对我昆仑派也颇多照顾罢了。”

    顿了顿，道：“至于另外那一位高人，贫道却不认得啦。”

    古钟和尚看了看逍遥子，道：“嘿嘿，逍遥掌门，你逍遥派历代掌门人一向不喜欢参加这个盛会，这次你居然肯亲自前来，倒是一件奇事啦。”

    逍遥子拢了拢胡须，看了古钟和尚一眼，淡淡道：“贫道在家里蹲得久了，也难免全身发痒，出来透透气罢了。”

    古钟和尚终于忍不住问了一句：“那个贵门地轻灵子道友，不知道今番怎么没来？”

    逍遥子眼中闪过一丝嘲弄：“轻灵子他虽在本门，但身份特殊，贫道平日也不能约束于他。不过这次盛会么，他想必是来不了啦。”

    “哦？那是为何？”古钟和尚表情惊讶，可是眼神里却不由自主的露出几分放心。

    旁边的玉玑子也是面色一变。他三年前惨败在轻灵子手下，之后三年发愤图强，闭关苦修昆仑派高深绝学，自觉三年来精进不少，只是想起三年前那一战，想起轻灵子在自己引发的连环在雷闪击之中，犹如闲庭信步一般，不由得心中无法抑止的发出了不可匹敌之感。不过他毕竟是一派掌门，虽然明知道自己不敌，但是却依然希望能再和轻灵子一战，就算最后不敌，也希望能印证一下自己的精进。原本，他就是抱着屡败屡战的心思了。

    逍遥子不答，闭口不语，伸出一根手指，指了指天空

    “天难道”古钟和尚变色道：“难道轻灵子他以然飞升？阿弥陀佛，他功德圆满，修成大道，可喜可贺！”

    玉玑子面色复杂，却闭口不语了。

    “好啦，两位师兄，有什么事情这就请说吧。”等众人都走了，小雷脸上嘻嘻笑着，目光却小心翼翼的看着活菩萨两人。

    活菩萨看了看仙音和妙嫣，又看了看毒郎君，两人都露出几分为难地表情来。

    “这个，小雷。师尊的话，是不能告诉别人的，你这两位朋友，还请回避一下吧。”活菩萨苦笑。

    “那可不行。”小雷立刻拉住妙嫣的手，摇头道：“这是我妻子，我地事情自然就是她的事情。我知道什么，也一定都会告诉她的。”

    小雷口中这么说，心中却另外还有一分计较。

    这个什么菩提祖师师父嘿嘿，说实话，小雷可未必就愿意当他徒弟。况且自己原本就是从斜月三星洞里逃出来的！那菩提祖师因为誓言，绝对不能踏足人间，所以小雷才敢逃跑，不怕那神通广大的菩提祖师来抓自己回去。原本虽然还有一条金龙，不过那金龙在小雷眼中，不过是一条蠢龙罢了，打又打不过自己，玩儿阴谋更远远不是自己对手了。

    直到今天活菩萨和毒郎君忽然联袂前来，小雷这才心中一惊！暗道糟糕！

    我怎么把老家伙的这几个变态徒弟给忘记了？

    这几个变态徒弟，对老家伙可不是一般地忠心啊！老家伙就算不自己前来抓自己，但是他一怒之下，如果让这几个变态徒弟来抓自己回去

    什么活菩萨毒郎君玉修罗的，都是实力恐怖的超级强人！就算轻灵子那家伙和自己感情好，也已经飞升了，不会来和自己为难。但是那另外三个人，只要来了两个，自己恐怕就不是对手了。

    今天活菩萨和毒郎君忽然到来，来意如何，小雷还不知道，怎么敢让妙嫣和仙音离开？万一对方是来抓自己回山的，留下仙音和妙嫣，自己还有和对方抗衡的实力。否则只留下自己一个人，恐怕未必能敌得过这两个家伙了。

    “咳咳”活菩萨和小雷在一起认识的时间虽然不长，但是对他的品性却了解颇深，眼看他眼中目光有异，立刻就明白了他的心意，笑道：“师弟不必多心，师父并没有命令我们立刻抓你回山。只是师父命我两人带一样东西给你。”

    不立刻抓我回山？那是什么意思？这句话可说的有些暧昧呢？什么叫做“不立刻”，那么就是说现在不抓，过些日子，也要再抓自己回去？

    不过那老家伙巴巴地把这两个人找来给自己送东西到底是送什么。不能让那条蠢龙来，而要大动干戈，找这两个家伙前来？

    “师弟，师父他老人家对你爱惜有嘉，师兄我倒是真心羡慕你啊我斜月三星洞地规矩，师尊门下弟子师满下山之前，师尊都会有一件宝贝相赠。昔年自大师兄而下，我等四人都曾得师父他老人家赐宝一件唉，说起来，倒是后来那只猴子，最讨师父他老人家喜欢，师父常常说，那猢狲乃是天生地养，天地灵气万年才孕育出这么个宝贝来，所以什么高深的本事都被那猴子学了去。临走了，还赠送了那猴子一件极厉害的宝贝，那是远远超过了我们四个啦。”活菩萨叹了口气。

    “哦？宝贝？”小雷笑道：“那齐天大圣得了师父送得什么宝贝？”

    “嘿！还能有什么？那猴子全身上下，除了那个东西，哪里还有一件像样的东西？就是那如意金箍棒！！”毒郎君冷冷道

    “等等！”小雷额头冷汗：“那金箍棒不是孙悟空在东海龙王那天里抢走地么？”

    “嘿嘿那是世俗谣传啦。”活菩萨笑道：“你想，那如意金箍棒是何等厉害的法宝？纵然是找遍天界，也就那么一样而已！再也找不到第二个可以和它相比的兵器啦！这么厉害的东西，如果是在东海龙宫那种地方嘿嘿，那四海龙族本事有限得很，若是有这种宝贝在手里，早就引来不知道多少觊觎之辈了！凭他们地本事，哪里能守得住？你知道的，那不过是世间流传的故事罢了。那如意金箍棒，根本就是咱们师父之物，那猴子下山之前，师父送了他的！”

    原来原来还有这种事情？

    小雷苦笑。如意金箍棒是菩提祖师送给孙悟空地这倒是奇啦。

    不过活菩萨说的倒也有几分道理，那种厉害的法宝，如果守护的人不够强，恐怕早就被人抢了去了。况且这活菩萨等人，性子傲气得很，想来也不屑撒谎骗自己吧。

    如此说来，小雷立刻对菩提祖师要送给自己的宝贝多了几分期待了！

    “这个那么师父他老人家到底要你们给我带了什么来？”

    活菩萨和毒郎君互相看了一眼，那活菩萨从怀里摸了又摸，这才小心翼翼的摸出了一个三寸大小地黄色葫芦。那葫芦看上去浑然没有半分起眼的地方，模样也马马虎虎，瓶口上塞了个塞了。

    “这是什么？”小雷立刻就有几分失望了。

    这东西太过不起眼了。一般来说，仙家的宝贝，哪个不是金光闪闪，仙气鳞鳞的？

    不过活菩萨却把这葫芦小心翼翼捧在手里，正色道：“师弟，这宝贝么，我们几个当年可都眼红得很了，师父却不肯给我们中任何一人，今天却给了你。那是师父对你格外的青眼有嘉了。你切记要好生保管，还有，不可滥用！”

    小雷接过活菩萨递来的这个不葫芦：“这个这东西到底是做什么的？”

    轻轻颠量了两个，挺轻的。

    “嘿嘿，师弟，你这可就不知道了！”活菩萨微微一笑，道：“此宝名叫‘紫金八宝无极葫芦’！虽然不是什么厉害的兵器，不过若是说起威力，未必就比那如意金箍棒差了！”

    “哦？”小雷一下就来了兴趣。

    活菩萨笑道：“这葫芦乃是灵山下，师尊座下一株仙藤上所结出来地，师尊昔年用西方天火炼制而成，乃是最厉害不过的一件法宝！你若遇到强敌不可匹敌，只要打开葫芦盖，将葫芦口对着那人，口中呼他一声名字，若是他开口应了一句嘿嘿！那么纵然是天上的大罗金仙，也立刻就会被吸进这葫芦里啦！”

    “等等等！！”小雷满脸惊喜，仔细看了这葫芦两眼，不由得面红心跳，舔了舔嘴唇，喃喃道：“圈圈个叉叉的，这可是个好宝贝啊！我小时候看那个什么西游记，里面好像有个妖怪就有个这种宝贝，喊人名字，若是答应了，就会被吸进去，小说里写的，好像连那猴子都被吸进去了！着实厉害啊！”

    活菩萨笑道：“那西游记地作者吴承恩么，多半也是半个修行之人，故而知道一些秘闻罢了。不过这宝贝也不能随意使用的。你想，若是让你随便吸人，那不了得？此宝物一天只能使用一次，一次也只能吸得一人而已。若是吸的是大罗金仙那种人物，你最多也只能把他在葫芦里困上三天，三天之后，这葫芦就困不住他了。不过若是凡间的高手么嘿嘿，那么只要他被吸了进去，你一天不打开盖子放他出来，他一天就出不来！你一百年不开瓶塞，他就一百年也出不来！”

    “”小雷满心欢喜立刻就减了三分，不过想想倒也合理，这法宝也是仙人炼制出来的，威力自然不可能无穷无尽，否则的话，若是这法宝什么人都能吸，那也不太可能。如果是遇到了什么如来佛祖之类的存在，那么百分之一千是没用的。

    不过小雷也没打算招惹太厉害的对手，纵然是大罗金仙，自己也未必会去招惹。这么说来，这宝贝在人间，算是无敌了吧！

    这个比如说，那个什么教会的天使，要是敢来找自己麻烦，老子就开了葫芦喊他一声然后哈哈哈，老子关你一百年两百年的，看你教会还牛什么？

    虽然说一天只能吸一个是稍微限制了一些，不过这种宝贝，也不是随便对什么猫三狗四都需要拿出来用的，一般的敌人，自己随手就解决了，除非遇到了极难对付的家伙，才会用上吧！

发达之路卷 第两百七十章 半夜时分

    “好宝贝，的确是好宝贝。”小雷在手里把玩了那个葫芦几下笑道：“有劳两位师兄前来送宝，小弟这里可多谢啦。”说到这里，话锋一转，眯着眼睛笑道：“不过现在这东西么，我是收下啦，两位师兄还有什么事情么？莫不是也想来参加这盛会，一试身手？”

    活菩萨和毒郎君两人互下看了一眼，活菩萨脸上堆起苦笑：“师弟说笑啦，我笑早几百年前就没了这凡间争雄的心思了。我们今次前来，还有另一桩事情。”

    说到这里，他脸色似乎有些为难，旁边毒郎君却沉下脸，缓缓道：“小雷，我听闻你似乎对师尊他老人家不太尊重……纵然师尊他老人家是神仙中人，心胸开阔，你一时顽皮，师父也不和你计较……不过咱们为人弟子的，总要心中存着尊师重道，这才是正理！我知道你性子么……大体是没什么的。咱们斜月三星洞门下弟子，这么千年多来，可没有一个不尊师命偷跑出来的！你这么一顽皮，总是坏了师门的规矩了！”

    小雷心中一动：果然……来了……

    只见毒郎君脸色有些难看：“你我算是有些交情，师父也没有说要为难与你……你年纪轻轻。心思还没稳，贪恋尘世，也不算什么大错。师父那日忽然传话与我二人，我二人已经不知道多久没有得到师父音讯了，心中原来是喜悦的，说来说去，也要多谢你，我们两人才能重新得师父音讯……不过你这次得作法，未免太有些过了……师父他老人家虽然生你气。却依然还不放心你一人在尘世历练，这才让我两人来给你送宝。至于其他地么……你喜欢热闹，来参加这个盛会也没什么，不过此间事情一结束，还是随我二人回去吧！”

    小雷听到这里，脸人笑容渐渐冷了下来，嘿嘿冷笑两声：“我就知道……如果单纯是给我送东西来了，怎么需要劳动两位大驾。一个毒郎君加上一个活菩萨，两位神通广大的师兄前来，恐怕送东西是其一。更加主要的是抓我回去吧。”

    说到这里，旁边妙嫣也是眉头皱了起来，上前一步，紧紧盯着两人。眼光就有些敌意了。仙意虽然不知道事情是怎么回事，不过小雷说两人要抓他走，这句话还是能听明白的。眉毛一扬，就要发作。

    活菩萨边忙正色道：“小雷，你这个‘抓’字用得总是不妥当的。师尊既然不放人下山，总是有师尊的道理，或许你修为不足，又或许有其他的原因，总之还没有到你学成下山的日子。你却偷跑下山，那是辜负了师父的好意了。”

    小雷心中暗暗计较。这两位“师兄”地本事是大得很了，若是一味的用强抓自己回去，打起来，自己未必就有把握赢他们，就算加上妙嫣和仙音……说实话。妙嫣或许还有把握能帮自己一下，毕竟妙嫣三年前也曾经勉强和那个玉修罗打了个平手，不过也只勉强而已。

    至于仙音，恐怕就差得远了，真打起来，未必能帮上多少。

    这么算下来，已方虽然是三对二，但未必就有十分胜算。

    既然没有必胜把握，还是先不要翻脸，先把他们的来意问清楚为好了。

    想到这里，小雷脸上笑容不减，道：“这话说的也不错，不过我从小性子懒散惯了，总是有些受不得拘束。”

    活菩萨和毒郎君相顾摇头叹息，心想师尊何笑身份？那是天上地下一笑一本事的神仙！能被他老人家看中收为弟子，那是求都求不来的福气，偏偏你这个小子推三阻四，有这么好的机会放在眼前，还偷偷跑掉？不说别的，单单就我们这几个弟子，哪一个不是朝思暮想，只希望能在师父身边多留一段时间？

    况且，这么多年来，师父他老人家不知道又创出了多少新的奥妙的神仙法术来，现在要传授给你这个小子，你却还不知好歹！

    “两位师兄，咱们话说在前面，这个斜月三星洞么，我也不会不回去，不过现在叫我立刻就去，我一时半会儿也脱身不开。我家里老下一家子，都指望着我这个一家之主……就算当神仙有万般好处……也没有强迫人当神仙地吧？天下地下古往今来，又哪路神仙是被人强迫来当的？又有谁是心不甘情不愿被强行按在神位上的？他老人家赐我宝贝，我当徒弟的，自然是感恩待德，两位若是要强得抓我回去……我自问也不是两位师兄地对手，我跟你这一回去，少不得心中烦躁，什么神仙法术也是学不进去的。”

    说到这里，脸上那表情大有一副“你得到我的人，却得不到我地心”的意思。

    活菩萨和毒郎君都是哭笑不得，那毒郎君苦笑道：“罢了，罢了，原本师尊也没有说是立刻叫我们抓你回去。不过你在这里参加盛会，此间事情结束，我们自然会再在找你。到时候，恐怕就未必这么好说话了。一旦师父发怒了，你到时就算回去，也少不得要受些责罚了。”

    小雷撇撇嘴巴，心想什么责罚不责罚的，在那鬼洞里烧了三年，我都忍下来了，其他的什么责罚，我还怕个鸟啊。

    活菩萨看了小雷几眼，叹了口气：“果然如师父所料，你是不肯回去的了。不过师父有言在先，你若是不表回去，我们两人也不会用强。只是有两件事情你记住，师父说了，你在人间闯了什么祸事情，反正不得提你是斜月三星洞的弟子！你且记住了！否则的话，师父可不饶恕你！第二么，师父说了，要你回山，乃是为了你好，你既然不领情，那么他日自然有你乖乖主动回山求师父的时候！到时候，你就知道厉害了！”

    小雷心中不信，心想那个闷出了鸟地地方，小爷我这辈子可都不会回去了！

    说到这里，活菩萨长叹一声，看了看毒郎君，两人身子一纵，脚下生出两片祥云，从地上浮起，口中喝道：“笃！你在这里，好自为之，且不可堕了咱们师门的威风！”

    说到这里，毒郎君忽然大笑三声，喝道：“出来吧！”

    手里面那锡禅杖哗啦啦一抖，一道金光射了出去，林子后面顿时轰的一声，传来一声闷哼，毒郎君冷冷喝道：“大胆，我师兄弟说话，你竟然感偷窥于我等，贫僧现已出家，哼哼，饶你一条命！”

    活菩萨目光朝着树林后扫了一下，漫不经心道：“算了，师弟，我刚才已经在周围布下了禁止，他也不曾听到我等谈话，就放了他吧。”

    小雷眼看两人离去，这才心中松了口气，回头看了看妙嫣，笑道：“好老婆，你夫君这可算又过了一关啦。若是这两人老家伙铁了心要抓我回去，恐怕少不得要大打一场了。”

    妙嫣叹了口气，低声道：“是我们拖累了你啦，想来你师父乃是神仙中人，你若不是放不下我们这些女人，真的跟在你师父身边，反而对你的修为大有好处地。”

    小雷眼中露出柔情，轻轻握住妙嫣的手，低声道：“在我心中，什么神仙佛祖的，都没有你们来的重要，嗯，这叫做只羡鸳鸯不羡仙！明白了么？”

    妙嫣甜甜一笑，妖艳无限，垂下头去。

    旁边仙音看在眼中，心中不免生出几分异样，立刻转过头去，只是心中却怪异得很。

    小雷哈哈一笑，拉着妙嫣朝林子里走去，仙音心中暗暗叹了口气，却依然跟在后面。

    三人走入林子里，却发现前面一颗树下，古钟和尚盘膝而坐，脸上表情极为古怪，身子僵硬，一张脸半边红，半边白，满头都是大汗。

    小雷走了过去，口中故意笑道：“夷？大和尚，这么晚了，你怎么在这林子里打坐？你这修得是什么禅功么？我倒是从来没听说过啊。”

    古钟和尚脸上挤出一丝苦笑，勉强开口道：“贫僧……贫僧……”只说了这两个字，满头冷汗涔涔而下。

    小雷眼中闪过一丝狡猾，伸出一根手指轻轻戳了戳古钟和尚得胸膛，笑道：“嗯，你现在身子感到很僵硬，不得动弹是不是？还有……全身法力被禁，不得运转，一旦运转，经脉就欲涨是不是？还有，天灵盖上感觉一丝火热直逼而下，烫得难受，是不是？哎哟，还有那三魂七魄，灵慧魄之中法力紊乱，不得安宁……越发控制，就越发的暴走……”

    古钟和尚眼中闪过一丝异色：“你……你……”

    小雷站起身来，面色冷了下来，冷笑道：“你以为你在暗中偷窥，我就不知道么……”

    “……刚才我故意不点破而已。我那师兄对你出手算是留了情了。你中的只不过是我师门的‘上阳三星手’你现在身子是无妨的，若是全身放松下来，那就一点事情都没有。只是你灵慧魄被禁，恐怕几个时辰内是不能妄动法力，偏偏你自己不知道，刚才运法力才抵挡，现在发作起来，却要吃点苦头了。反正今晚么，看样子也不会下雨，大和尚在这里坐上一夜，吹吹风，看看*夜色*（禁书请删除），也不错啊。”

    说完，哈哈一笑，带着妙嫣仙音扬长而去。

    “夫君，这古钟着实可恶，居然在暗中偷窥我们说话。”走出了老远，妙嫣怒道：“刚才你为何轻易放过了他？”

    小雷笑道：“这和尚功利心太重，对这次盛会也颇有野心。我那两个师兄个晚显露出来的本事太过惊世骇俗，他当然心中有忌惮，忍不住悄悄的想看个究竟。不过说起来，他这隐藏自己的本事也确实了得……我虽然后来发现了他在远处偷窥，却不知道他是何时跑来的。我那两个师兄，发现得就比我早多啦，从这点上看，我还不及那两个老怪物。嘿嘿……”

    妙嫣沉吟了片刻，道：“我听闻他们禅门有一种秘术，叫做‘迷藏术’，专门是隐藏踪迹的本事，想来那和尚必然是会这本事了。怪不得连妾身都没有早发现他！”

    小雷叹了口气：“刚才也是险的很啊……我就怕师兄如果忽然翻脸，恐怕我们三个未必是他们对手。这个古钟在一旁偷窥。我虽然发现了，却故意不说。只是想万一翻脸动手，就想办法把这和拖下水来，说不定还能利用利用他地力量呢。”

    仙音却冷冷道：“你那两个师兄真的那么厉害？我看那个拿禅杖的家伙，三年前我们不是见过一次，那家伙的本事，我看也没强到哪里去。”

    小雷笑道：“他不但是我师兄，后来又拜在了地藏王菩萨的座下，本事岂同小可？三年前。我用尽全力，还废了一把上品的法宝宝刀，也才只是把他的帽子砍破了而已！而且他还只是防守，不曾还击！这家伙昔年就几乎天下无敌，现在本事更是深不可测。若是真手起来，这两个师兄，我最多能对付一个。现在这山上高手虽然多，但是和这两个老怪物相比，还差了那么一两个档次，纵然我师父逍遥子肯帮我。咱们几个加起来，都未必能打得赢呢。”

    说完，他又看了着妙嫣，道：“三年前你们去仙山派要人。你曾经在悬空岛上和那个青衣女人打了一架，结果实力稍逊了一筹。那个女人也是两个老怪物的同门。那个女人的本事，你是知道地。”妙嫣垂头想了想。道：“她的法力之高，除了轻灵子道兄之外，我从没见过！当日我虽然只是稍逊一筹，不过我却知道，她并未出全力，只是手下留情，不愿伤我罢了。若是真的拼起来，我胜算不足三成。”

    小雷叹了口气。既然妙嫣都承认自己胜算不足三成，那么仙音本事还不如妙嫣，如果是仙音对那几个老家伙中的一人，胜算能有一成就不错了。

    仙音摇头，冷冷道：“哪里管得了那么多？若是换做了我。不如直接杀了干脆。”

    小雷嘿嘿一笑，也不反驳她，只是进了逍遥宫里自己的房间往木塌上一倒，呼呼大睡起来。

    他心中唯一忧虑的就是师门有人来抓自己回去，不过眼者似乎两个师兄没有用强的意思，那么他心中唯一的忌惮没有了，其他事情，都不放在心上了。

    心中一宽，这一觉睡得就酣畅淋漓，原本他修行之人，睡觉是用不着的，打坐就可以了。不过他这小无赖，心中原本就没有半分当神仙地觉悟，总是觉得睡觉来得比较爽快。

    这一觉醒来，忍不住用力伸了个懒腰，口中笑道：“大梦谁先觉，平生我自知！”说到之里，才失笑道：“夷，不对，我这可不是抢了那诸葛门的词了么。”

    再看房间里，仙音远远在软塌之上，抱膝而坐，双目微和，呼吸平缓，也不知道是睡觉还是打坐练气。倒是妙嫣，身子就*在自己一边，侧卧毒子，虽然闭着眼睛，睫毛却隐隐颤动，似乎是在假寐。小雷微微一笑，忍不住伸出手去轻轻捏了捏妙嫣的鼻子，把嘴凑了过去，低声笑道：“好老婆，你什么时候也学会了害羞假装睡觉了？”

    妙嫣噗哧轻轻笑了出来，睁开眼睛，脸颊带着几分红晕，低声呢喃道：“你昨晚睡得那么沉，压着我手臂一夜，却不知道！”

    小雷笑笑，口中道：“老婆辛苦啦。”说完，凑过嘴巴就要亲妙嫣，妙嫣“啊“一声低呼，侧头要闪开，

    口中低声急忙道：“不……别……仙音在……”

    小雷哧一声笑：“怕什么老公亲老婆，那是玉皇大帝都管不了的事情！”说完把脑袋压了下去。

    妙嫣还要挣扎，被小雷一口吻住了樱唇．立刻浑身酸软，挣扎不得，只是鼻子里嗯了几声。小雷既然无心做神仙，这男人地七情六欲来不刻意压抑，眼看身下的娇妻一张粉脸娇艳动人，忍不住就伸出手去，妙嫣这一下可真的吓了一跳，连忙从小雷身下挣扎开来，远远跳下床塌。

    小雷“唉”了一声，道：“算啦，我不欺负你了。咱们出去看看那些家伙在干吗。今天该是盛会开始了吧。”

    说完，他大步朝外面走去，走过仙音地床塌，忽然看见仙音面色潮红，却紧紧闭着眼睛，只走那急促的呼吸却已经分明表示她早就醒来了。

    小雷心中忽然生出顽皮的念头，走过去，在她脸上捏了一下，笑道：“丫鬟，老爷起床啦，你怎么还在睡……哎哟！”

    他还没调笑完，仙音忽然面色涨红，身子猛一挣扎，条件反射之下，自然而然，一掌就对着小雷打了过去。

    眼看对方一掌之中带着金光打来，小雷吓了一跳，身子立刻开，就听见砰的一声，身后那墙壁上已轻被打穿了一个大窟窿！仙音面色涨红，身子却缩了回去，故意要狠狠瞪着小雷，可是眼神却始终无法掩饰其中的那一丝慌乱。

    小雷苦笑道：“好险好险，这一掌若是被你打中了，恐怕就是半天起不得床了。”

    仙音眼中闪过一丝不忍．却兀自怒道：“你……你不许碰我！”

    小雷后退一步，笑道：“不敢！绝对不敢！你刚才早就醒么？”

    仙音犹豫了一下，才回答道：“我……一夜没睡。”顿了顿，又补充道：“我从不睡觉的。也睡不着。”

    小雷叹了口气，摇头道：“等你今后跟在我身边时间长了，就会知道，其实饱饱的睡上一觉，那是人问至高无上的享受之一啊！”

    仙音眼中露出几分好奇：“那么还有其他地享受呢？”

    小雷眼中闪过一丝顽皮，笑道：“其他的呢……嘿嘿，比饱饱日睡上一觉更高的享受么……就走抱着自己喜欢的人一起睡啦！”

    身后妙嫣噗哧一笑，面色一红，嗔道：“莫要听他胡说八道。”

    说完，上讲伸手拉了仙音起来。看着妙嫣伸过的手，仙音先走犹豫了一下，终于没有躲闪。

    看着这一对互相厮杀了一辈子地并蒂莲花手拉手走在了一起，想起昔年在悬空岛上，亲眼者见两人互相用怨毒的目光互视，用最狠毒的招数大打出手，小雷不由得生出几分荒诞的感觉来。

    呃……不过两个一模一样的绝世美女并肩走在一起……而且还是刚刚起床来海棠初放一般的容颜，还真的是很……

    很养眼啊。

    逍遥宫之内，已经早就没有半个人影了。小雷也不奇怪，随着两女信步随意走动，出了逍遥宫，穿过了山顶的那片林子，来到了悬崖边上。却看见一众人等早已经在那里了。

    大家都早已经盘膝尘在了地上，在悬崖边围成了一个半圈。

    “夷？各位道友倒是起得早啊。”小雷打了个哈哈，又过去给逍遥子请了安，逍遥子看了他这副疲懒的模样，苦笑摇头。

    旁边众人看他的目光早和昨天不同了，眼中早已经多了三分敬畏之色。只有那一心醉心剑道的越师，昨天不曾出来者热闹，所以没有着见小雷的两个师兄大展神威的情景，只是依然坐在那里，一副天王老子来了都不管的冷漠样子，怀中紧紧抱着自己的剑，似乎天下除了那把剑之外，就再也没有让他动心的事情了。

    “小雷，你来得正好，且看山下几位高人正在上天梯！”逍遥子微微一笑，让小雷坐在了自己身边，小雷奇道：“哦？又有人来上天梯了么？”

    旁边古钟和尚远远坐在一旁，脸色如常，丝毫着不出昨晚在外面吹了一夜风的模样，就算远远看见小雷走来，脸上笑容居然也从容的很，丝毫没有一点尴尬，还温和的对小雷点了点头，仿佛昨晚什么都没有发生一样。

    小雷心中暗暗称奇：这和尚涵养好得惊人……嗯，不对，是脸眼厚得惊人！

发达之路卷 第两百七十一章 妙嫣的仰慕者

    玉玑子已经站了起来，他既然知道了活菩萨是小雷的师兄，心中对小雷就格外看重了几分。且不论小雷和自己的恩怨，单纯算小雷是活菩萨的师弟，那么这个辈分也是高得吓人了！

    玉玑子面色之中闪过一丝尴尬，清了清嗓子，正色道：“适才有几位高人前来，在山下正在上天梯。小……嗯，雷先生不妨一观。”小……雷先生不妨一观。”

    小雷坐在悬崖边上瞧了一眼，：道“哦？是什么人？”

    玉矶子看了看逍遥子，逍遥子笑道：“昆仑掌门人不必看我，贫道这可是初次参加这盛会，还是请昆仑掌门介绍吧。”

    “嗯……这山下来的是隐月宗宗主，三清宗宗主，还有一位是仙山派的君剑仙子。这三位高人此刻正在山下，已经走了有一柱香的功夫啦。”

    说完，伸手指了指一旁的地面，只见地上正中，放着一个铜香炉，上面插着一根檀香，已经烧得快见底了。

    “哦，君剑仙子，那是老熟人啦。”小雷看了看身后的仙音，眼看仙音脸色却没有什么变化，又问道：“那隐月宗和三清宗又是什么来路？”

    逍遥子笑骂道：“小子不知道天高地厚，那隐月宗和三清宗都是玄门正宗门派，那隐月宗常年在东海海外岛上，不大和咱们东土来。不过历代宗主都是一等一的高人。”

    妙嫣知道小雷对这些仙林中地人物不大清楚，继续解释道：“隐月宗的宗主上次盛会就曾经受邀参加。法力卓绝，尤其是那‘隐字’诀，驭风之术，修炼到高深处，一日之内，万里千山也能走得来回！妾身也是佩服的。”顿了顿，继续道：“那三清宗主更是了得。门下门徒三百，在岭南甚为势大，更有弟子在凡间开观立派。三清一派法术由浅入深，颇有独到之处。上次论道，三清宗主的一些见解，也令人佩服的。他三清一派有‘化经’，法术变幻奥妙，精通各种变形之法！修炼成之后，人可变化成各种花鸟虫兽！”

    小雷点点头。却忽然看见了那白眉和鲲鹏两个老家伙，居然也坐在了众人之中，只是却隐隐的退开了几步之外。心中不由得奇怪：这两人脸皮也算厚得厉害了。居然还有脸留在这里。

    他心中却不知道，大凡这些法术能修炼到高深处的。哪一个不是心志坚韧之人？若是毅力差的，又怎么能忍耐着漫长的修炼数十年上百年地苦修？

    白眉对着仙林盛会期望颇高，虽然昨日受辱，不过却未必就甘心离开。况且后来知道了小雷那两个厉害的“师兄”已经离去，心中就多了几分指望，在他看来。小雷的师兄虽然厉害，但是这小子自己未必就有什么大本事。

    所谓的退而求其次。

    反正那两个厉害的“师兄”已经离去了，剩下的这些人，也未必是自己的对手，自己也未必就没有机会技压群雄，夺那天下第一的名头。

    就在此刻，那铜香炉里檀香已经烧完，火星闪动两下。悄然熄灭。玉矶子袖子一挥，只见一道金光射了出去，一柱檀香已经插入铜炉里，火光一点，燃烧了起来。玉矶子低声喝道：“第二柱香已燃。三位请知！”

    山下传来一个清朗的男子声音，笑道：“多谢玉矶子道兄。小弟还勉力能支持得住。”这句话一字一字，清晰的落入在座每个人耳朵里。小雷不由得奇道：“夷，这人修为很不错啊。”

    只是不知道这人是三清宗地还是那隐月宗的呢？

    他原本以为这两个什么宗的人，多半和那个什么诸葛门主差不多本事。却想不到在上天梯上还能开口从容说话，那就很了不起的了。

    妙嫣微微一笑，低声道：“嘿，这是隐月宗主追星子了，一别三百年，想不到他法力居然精进如此了。”

    小雷叹了口气：“原来我是小觑天下英雄啦。这追星子看样子，法力已经到达了修法期高阶啦。”

    妙嫣笑道：“这仙林盛会，原本就是以‘论道’为主，并不是全部都是大家放开手来打架地。就算是最后夺去了五方高人榜，也未必就是天下法力最强的五个人。

    小雷点点头，忽然道：“对了，此刻已经是天色大亮了，怎么却只来了这么些人，我知道一共有二十面玉牌呢，那么其他人呢？”

    妙嫣皱眉，摇头道：“我也不知道啦，按照道理说，应该早就来了，可是不知道今年为何少了这么多人呢。”

    小雷忍不住瞧了古钟和尚一眼，古钟和尚苦笑道：“雷施主莫要看贫僧，贫僧可不敢做什么手脚，那玉牌，贫僧可是早就发送到天下诸位高人手里了。”

    小雷嘿嘿冷笑两声，不再理会他了。

    山顶上众人又坐了会儿，第二柱香也渐渐烧完。小雷早就耐不住性子，已经站起来坐下去三五回了，后来干脆往地上一躺，高高翘起腿来。

    那白眉看在眼中，心中暗暗欢喜，心想此子心思不稳，这点养气的本事都没有，哪里可能有什么高深修为？看样子必定没多大本事，能来参加盛会，多半也是*了他师门地缘故——只是不知道他的师门到底是什么来路？居然如此厉害？怎么却从来没听说过人间还有如此厉害的门派？

    一般来说，练气之人，纵然闭关枯坐上三年五载，也只是家常便饭而已，高深之人，闭关苦修十年八年，也是常有的事情。像小雷这种生性跳脱飞扬的人，原本也不适合修仙的。

    不过这白眉猜测得虽然正确，却恰好不知道，小雷的一身本事，原本就不是*苦修出来的，十成中有九成九都是*运气，和各种奇怪巧合地机遇来的，总的来说，只能说得上是“不劳而获”四个字了。

    等过了足足一顿饭的功夫，约莫已经有小半个时辰了，就听见下面一个干涩的男人声音叹息道：“罢了罢了，两位道友法力高深，贫道自愧不如，这上天梯，贫道是认输啦。”

    话音刚落下只见一条人影从山下冲天窜了上来，轻轻巧巧落在圈中地面上，乃是一个青袍道士，这道士身材消瘦矮小，面色枯黄，唯独一双眼睛奕奕生辉，稽首环顾四方，笑道：“贫道灵化，见过各位道友啦。”

    玉轨子微微一笑，道：“道兄请坐下吧，咱们且看追星子和君剑仙子两人，到底是隐月宗地隐字诀的驭风术厉害，还是她仙山派的倪裳舞身法奥妙。”

    灵化笑了笑，道：“贫道算是服了，我在家修炼多年，好容易支持了小半个时辰，却没想到还是如此不济……嘿嘿。”他面色自若，丝毫不以落败为意，从容坐了下来。

    周围凡是和他认识的，比如玉玑子，古钟和尚，还有妙嫣，这些曾经参加了上次盛会的，都和他点头打招呼。

    小雷眼看此人虽然长相不堪，却气度不凡，不由得心中生出几分好感来，也对他笑了笑。

    灵化眼看小雷身旁坐着妙嫣和仙音两人，不由得一奇，面色有些怪异，又看见妙嫣和小雷*在一起，不由得整容道：“不知道这位小友是哪一派的？却是眼生得很。”

    小雷微笑道：“道长不必客气，我不过是一介野人罢了，门派么不提也罢。不过逍遥派掌门，却曾经是我的老师。”

    灵化笑道：“原来是逍遥派的高足……逍遥子，你收得好徒弟啊。”

    逍遥子显然和灵化是旧识，笑道：“这个可不敢当了，哪里比得上你门徒三百，那才是人才济济。”

    灵化摇头：“多不堪用，不提也罢。”顿了顿，他正色道：“怎么不见轻灵子道兄和东方无胜那老酒鬼？”

    逍遥子犹豫了一下，小雷已经笑道：“我轻灵子师兄恐怕已经飞升啦。至于东方无胜先生么，恐怕就要问君剑仙子了。”

    灵化点点头，又看了看妙嫣和仙音，犹豫了一下，也分辨不出两人到底谁是仙山掌门，只得苦笑道：“这个么……见过仙山掌门人。只是老道我眼睛花了，却不知道哪一位是仙音仙子？”

    妙嫣笑道：“我叫妙嫣，这位才是仙音。”

    妙嫣这句话刚刚说完，就听见山下传来君剑的声音，喝道：“仙音？我仙山的掌门人在哪里？？？”

    话音刚落，一道白色人影冲天而起，瞬间从山下窜了上来，落在了场内，一眼看见了仙音，脸上神色复杂，沉声道：“很好！你果然在这里！”她犹豫了一下，躬身道：“见过掌门人！”

    只是眼神之中，颇有几分怨愤。

    妙嫣叹了口气，低声道：“君剑师叔，仙音她现在恐怕内疾未好，所以很多事情还不是很清楚……”

    君剑站起身子，冷冷道：“不管如何，她总是仙山掌门人！”缓缓走到仙音面前低声道：“你一走了之，置仙山派上上下下于何地？！”

    仙音面色平静，看了君剑一眼，摇头道：“我……我不知道。”

    君剑眼中怒气一闪，随即又深深看了仙音一眼，叹了口气，低声道：“三年来，仙山大小事务由我玄阁四人代理，大家都希望掌门人能早一日回去。”

    仙音依然用那种淡淡的语气道：“嗯，你们代理也很好啊。我不想回去。”

    君剑暗中咬牙，可是看着仙音面色上那分茫然，不由得心中一软，叹了口气，摇摇头，缓缓坐了下来。

    这时才听见山下那个清朗的声音苦笑道：“君剑仙子，你这一走，可把贫道扔在这里啦。”

    君剑淡淡喝道：“追星子，上天梯就算你赢了就是。”

    下面追星子苦笑道：“这倒是让贫道惭愧了。若是论修为，贫道可不是仙子对手，仙子这般退让，倒让天下人说贫道拣了个大便宜了。”

    说完，一条白色人影从下飘然而上，身姿洒脱若仙一般，落在中间，仔细一看，却是一个身材修长的白衣男子！

    等看清楚这男子，就连小雷都忍不住喝了一声彩！

    好俊朗的人物！

    只见这位隐月宗的宗主，身材修长，身高足足八尺，一身白衣如雪，片尘不染。面如冠玉，一双剑眉分八彩，一双眸子如冬日寒星，鼻若玉珠，唇若涂丹。看模样清雅到了极致！尤其是举手投足之中，就隐隐的含着几分仙气一般，当真就好像画中摘下来的人物。若是真的有神仙下凡，那么就应当是他这个样子了！

    只见他手里捏着一柄折扁，面含三分微笑，清雅之中带了几分淡淡的从容之气，微笑道：“隐月追星子，见过诸位同道。”

    他这一登场，仿佛瞬间就把周围所有的光彩都聚拢到了他一人身上一般。全场除了妙嫣仙音两个绝色美女之外，其他的诸人无一不显得黯然失色。尤其是那天机门姜大胡子的孙女，更是面色绯红。一双眼睛亮闪闪地盯着追星子，几乎要放出光来了。

    这种神仙一般的人物，就连小雷都心中忍不住生出几分嫉妒来了。

    圈圈个叉叉的，这家伙如果去演戏当明星，恐怕天下的男人都没有饭吃啦！

    随即追星子又和玉玑子古钟和尚还有逍遥子见了礼，还有那其他的诸人，包裹诸葛门，天机门，还有丹霞子。也都一一见了礼，最后目光才落在了小雷等人身上。

    只见他看了看仙音和妙嫣，不由得眼中生出一丝异色，不过这异样的神色也只是一闪即逝，立刻目光就落在了妙嫣身上，微微一笑道：“一别三百年，仙子风采依旧！在下每每在山中遥想首年仙子风采，神往之至！”

    说完，躬身一揖。

    小雷立刻心中一凛：“这家伙不简单！居然一眼就分辨出了妙嫣和仙音的区别，一眼就认出了昔年是妙嫣参加的盛会！”

    妙嫣也是神色一凛。随即淡淡道：“隐月宗主客气了，妙嫣愧不敢当。宗主也是风采依然呢。”

    追星子微笑道：”嗯，不知道仙子现在仙踪何处，我曾经数次前往仙山拜会。怎奈何却不见仙子踪影。唉，图生奈何啊……”

    说完，看了看仙音。微微点头笑道：“见过仙山掌门人。”

    小雷这才听了明白，只是心中立刻对这个家伙生出几分厌恶来了。

    原来这家伙居然还曾经跑到仙山派去找妙嫣？而且还见过了真正的仙音……可是他居然也厉害，居然也分辨出来了，仙音并非是参加盛会地那个妙嫣！

    只是，这个小白脸跑去找妙嫣干什么？

    不爽，大大的不爽！

    不过就在此刻，仙音却冷冰冰的回了他一句：“你是谁，我不记得你。”

    小雷心中暗暗发笑。忍不住开心的看了仙音一眼，恨不得抱着她亲一下才好。

    可是追星子只是略微愕然了一下，随即微微一笑，丝毫不以为改忤，淡淡笑道：“在下山野之人。仙山掌门不记的在下，也是寻常。”

    他言语之中总是带着那么几分从容淡定，仿佛世界上再没有什么让他失态的事情了。

    可不知道为什么，小雷就是看这人极度不顺眼！

    果然，这追星子却居然款款是来，就坐在了妙嫣身旁不远，微笑道：“在下心中仰慕仙子，这一别三百年，想必仙子修为更胜于昔了吧。”

    妙嫣微微皱眉，道：“不敢，妙嫣已然嫁人，修为恐怕荒废已久。”

    听到“嫁人”这两个字，追星子脸上丝毫不掩饰的露出几分失落，不由得长长叹了口气，一双如寒星般的眸子凝视妙嫣良久，低声语道：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今”

    眼罢，忽然低声吟道：“卿住长江头，我住长江尾，日日思卿不见卿，共饮长江水……”

    那眼中的幽怨，却也是丝毫不加掩饰！

    小雷勃然大怒，居然当老子面对老子的老婆说什么“日日思卿”？！

    小无赖心中大喝“圈圈叉叉”，捏起拳头就要发作，却被妙嫣捏住了手，只见妙嫣对自己微笑，投来一束目光，随即看着追星子淡淡道：“足下深意，愧不敢受！妙嫣已为人妇，不敢受此言。何况我夫君在侧，此番话语，是何言也！若是再有非分之语，莫怪妙嫣不念同道之情！”

    说完，面色薄怒，不再看追星子一眼。

    追星子怅然一叹，面露苦涩微笑，依然从容不迫躬身一揖，随即站立起来走到一旁座下。只是却投来目光上下打量小雷，眼中颇含深意。

    小雷也是冷冷看了看他，心中却暗暗盘算起来。

    旁边妙嫣轻轻握住小雷地手，柔声道：“夫君，此不过是一介狂妄之人，何必于他计较。不理会就是了。”顿了顿，面色一红，凑到小雷耳边，低声道：“妙嫣自然是夫君一人之妙嫣，何必理会他人做想？”

    小雷心中怒气稍消，只是嘴角却露出几分狡猾的微笑来。

    妈地。小子，得罪我，你就死定了！

    就在此刻，玉玑子忽然站起身来，走到场中，看了看头顶天色，朗声道：“诸位，此刻晨时早已过了，盛会的时辰已到。只是不知道为什么还有诸多同道未能到来。但是规矩却不可破地。咱们也只好不等了……”

    顿了顿，他苦笑道：“贫道添为昆仑掌门，在这里算是个地主，想我昆仑派历代来都是主持这难得的盛会，偏偏本届盛会，却有不不和同道未能到场，心中不免有些失望。唉……既然事已至此，礼却不可废。还请大家一起拿出玉牌，咱们这就齐登天门吧。”

    “天门？”小雷取出了玄机玉牌，不由得怔了怔。

    妙嫣抿嘴笑道：“啊，是妾身忘了说啦。这登天门是盛会必不可少的一项。玄机就在这玉牌之上。夫君你想，这仙林盛会，为什么必须要有这玉牌才能参加？这昆仑山地紫阙峰也不是什么上不来的地方。任凭一个修行者，只要腿脚轻便的。要爬上这万丈悬崖，也不是不能。只是这山峰之上，其实还另有玄机的。”

    就在此刻。就看见那天空一束阳光从乌云之后射了下来，落在了山峰之上，顿时霞光四射，隐隐地，就看见半空之中，无数旗门闪动，云影分开，露出了一块云雾缭绕之中的山峰！

    “啊！这怎么好像又是一座悬空岛！”

    小雷奇怪道。

    妙嫣点点头。道：“这是昔年初次盛会之后，仙山派师祖还有其他各大门派的掌门人合力弄出来的一个所在，名字唤作‘天台’。乃是用众位高人法力合力弄出来地一个仙家阵法，将一截山峰拦腰斩断，漂浮了上去。只是平日里被仙法隐住了，每三百年才显露一次。不过这山峰比悬空岛可小多了。而且上面的守护阵法也远远没有悬空岛那么杀机十足厉害。只是隐藏得却更深了。这‘天台’之上布置下了有重重阵法，乃是昔年各大门派掌门人，各路高手合力布置下的，虽然杀伤力不强，但是单纯的论防御，却远远比悬空岛上的那个杀阵厉害了。夫君你想，每界盛会，夺去天下五方高人之名地高手，都要出手重新贯注法力，强化这阵法，这么一代代下来，这阵法地威力，可想而知！这玉牌，上面当年被贯注了阵法的破门之术，持有玉牌，才能登上天台。否则的话，常人进不了阵法，就上不去了。”

    “哦……”小雷皱眉：“可是……这么说来，你岂不是就进不去了？还有仙音……”

    妙嫣微笑道：“这也不是，我昔年曾经进了一次阵法，那阵法中我曾经留下了自己的法力印记，此刻阵法识得我法力，就不会阻我了。凡是曾经位列天下五方高人之列地，不需有玉牌，就能入阵法的。”顿了顿，她面色有些为难：“只是仙音……就……”

    旁边君剑忽然冷冷道：“我这里有一面玉牌，原本是送来我仙山邀请玄阁中人的。不过我却不需要这东西，还是给掌门人吧。”说完，从袖子里取出一片玄机玉牌，递给了妙嫣。

    妙嫣微笑接过来，道：“这就好了，群剑师叔昔年曾位列天下五方高人，自己是不需要这玉牌地。”随后递给了仙音。

    仙音接过，看了看小雷，没有说话。

    玉玑子喝道：“时辰已到，请登台！”

    说完，就看见半空那悬浮的山峰之上，忽然一道金光闪闪的台阶射了下来，一路延伸到了众人所站之地。玉玑子对诸人一拱手，微笑道：“贫道添为地主，就先行了。”

    随即大步而上，身子走上那金色台阶，立刻身子一闪就消失了。

    那白眉冷冷一笑，大步昂然而上，而他身旁的那个鲲鹏，居然也取出了一块玉牌！随后跟进！

    剩下的，古钟和尚和逍遥子客气了一下，两人并肩上去，也都是一闪消失。诸葛门主则在后面上去。

    天机派姜大胡子的那个孙女好奇，忍不住上去试探了一下，可是脚还没踏上去，一道金光射了过来，把她打了回来，重重跌坐在地上。姜大胡子呵斥道：“胡闹，这岂是你能进去的！”

    他远远对着小雷笑了笑，也随后上去了。

    之后丹霞子越师也先后登台，那个三清宗的宗主看了看追星子，笑道：“请。”

    追星子摇头：“我等仙子先上。还是请三清宗主先行吧。”

    那三清宗主灵化道人微微一笑，大摇大摆上去了。

    追星子对着妙嫣笑道：“仙子请吧。”

    妙嫣冷冷道：“我和我夫君同行。”

    追星子苦笑一声，长叹而入。

    等周围众人全部都上了天台，地面上只剩下了天机门和诸葛门地门下弟子，小雷这才笑道：“好了，这下就要见识见识这个真正的仙林盛会啦。”

    妙嫣却一把拉住小雷，眉字中颇有几分异色，缓缓道：“夫君，我心中总觉得有些不对劲呢。”

    “哦？怎么了？”

    妙嫣缓缓道：“历年历届，每次盛会都是二十多人。除去曾经位列五方高人的，其他还有得到玉牌的二十人，大多都不会错过这种盛会……可是这次，却一下少了这么多人！我心中总是觉得古怪！要知道，修行之人，能有如此三百年一次的盛会，实在难得，纵然有再大地事情，也要放在一边，不会不来的，这次一下少了这么多人，我总是觉得……有些诡异！”

    小雷点点头，微笑道：“我也觉得奇怪，不过真的有什么事情，也要咱们上去看了才知道吧。”

    眼看小雷笑容温和，妙嫣也甜甜一笑：“是我多想了，有我夫妻再此，就算暗中有什么……还有什么可怕的？”

    后面仙音则面色有些不自然，目光似乎在两人紧握着的手上扫了一眼，冷冷道：“怕什么，若是有什么事情，有什么碍眼的人，一掌打杀了也就是了。”

    随即居然不看小雷和妙嫣，当先走上了天台。而君剑则紧随其后。

    小雷面色古怪，吐了吐舌头，笑道：“她这个样子，才有点像是那个昔年的杀伐决断的仙音呢。”

    妙嫣却反而摇头，抿嘴笑道：“非也，非也！夫君，我倒是觉得她好像是有些大大的不同了呢！”

    说完，两人携手登台，只见金光一闪，身影随即消失……

发达之路卷 第两百七十二章 千古神剑！

    “这……这就是天台？”

    小雷的一双眼睛瞪圆了，眼中目光带着发自内心的惊叹，环顾四周，终于忍不住长长叹了口气：“这个地方的造型，可算是奇特得很啦！好，很好！”

    他忽然放开了妙嫣的手，用力跳了几下，然后又蹲下身子，轻轻抚摸地面。

    刚才，通过了整整三百六十五节台阶之后，小雷刚刚一走上这“天台”立刻就被这里的环境所震撼了！

    这座用仙法的力量长年漂浮在紫阙峰上的类似另外一个“悬空岛”的飞翔山峰，山顶之上，已经完全是一片空地！

    更加让人惊讶的是，这里的地面居然如此的平整！就仿佛是用现代的公路技术进行过处理的一样。

    不过这也并不足以让小雷吃惊，让他吃惊的是这里的整体造型……

    整个“天台”之上，大约是一块足足有一个室内体育馆的面积，而且完全呈现出一个极为工整的方形！

    在这块方形的地面上，纵横各十七道深刻的痕迹，将整个方形的地面画成了一个极标准的围棋棋盘！而小雷等人，就仿佛站在一块巨大的棋盘之上！

    “妙！妙得很啊。”小雷的手指轻轻抚摸地上的石块平面，叹息道：“很明显，这座山的山顶原本不可能是这么平整的，肯定山尖被削断了！才使得山顶变成了一个平面。这地面明显是用利器切割出来的！恐怕不知道是昔年哪一位高人，用得什么神兵利器，把上面的

    山峰给砍掉了，却又砍得如此平整……”

    “是剑！”小雷身后忽然一个生硬的声音回答道。

    小雷一回头，就看见那个痴迷剑道的越师也和自己一样，蹲在地上，手指轻轻抚摸地面上的一道棋盘纹路，那痕迹深深划入地面有两寸左右，切口笔直。宽越两指，整整齐齐，丝毫没有一点歪斜！

    “这是用剑才能弄出来的切口。”越师语气虽然冷漠，但是却已经隐隐的有些抑止不住的激动，他地眼中也闪烁着几分狂热。沉声道：“如果是开山斧。或者用刀或者其他的武器，是切不出如此平整的切口。还有这长长的一道……刀斧都做不到这么笔直，用力也不可能这么均匀……只有剑！是剑气割出来的！”

    小雷此刻逆天剑地修行已有小成，对剑道自然也颇有心得，叹息：“地确如此。不过过当年弄出这么个地方的高人，可了不起啊。”他抬起头来。看了看周围，正色道：“如果说一剑把山峰的上面一截斩断，这种法力虽然了得，这里的几个人，也都是能做到的……可是这地面上，明显没有任何雕凿的痕迹，也就是说。昔年那位高手，只用了一剑！出手一剑，就把地面切得如此平整平坦！这不但需要极高地剑术，登峰造极的法力修为，还必须得有一把绝世好剑才行……”小雷闭目想了想，自恃自己此刻的剑道修为和法力，缓缓摇摇头，心中道：这种程度我也能做到的，可是却缺了一柄好剑。

    看了越师一眼。只见他面色平静，却闭着眼睛想了想，也不知道在思考什么。

    过了会儿，越师睁眼看了小雷一眼，目光稍微柔和了一些：“你的目光也不差……还有这棋盘上的纹路。也是有讲究的。不过却又有不同……”

    小雷站起来，拍了拍手，笑道：“不错，你看这横竖各十七条纹路，虽然每一条都是一寸深，两指宽，不过如果细细看来，却有些不同……”他指着自己脚下，道：“比如这一道正是棋盘地正中，贯穿天元位置，这一剑明显造诣就是全部十七条竖纹中最强大的一道！线路直而不抖，深而不显，一剑而下，一气呵成！而你脚下的那一条虽然同样是竖线，就稍微差了一些了。你看远处，明显在中段的时候，剑气有些不纯，虽然依然保持了齐整，但是似乎切口就不是那么平滑，略微有些勉强，显然是剑气修炼还差了那么半分火候……”

    越师也站了起来，点头道：“不错，同样是竖线，却剑力颇有不同……所以依我看来，一剑将山峰的顶上一截削去的那个高人，并不是一个人完成了这副棋盘，定然是几位高手合力完成的。则是出自另外的人手了。”

    小雷和越师两人说话的时候，妙嫣都站在一旁不发表自己地言论，等两人说完，她脸上微微一笑，道：“夫君，昔年妙嫣第一次来到这里的时候，也是和夫君一样的猜测，不过后来我却知道，这种猜测是错了！”

    “哦？”小雷奇道。

    妙嫣指着脚下，缓缓道：“夫君，你看这脚下的这一条中轴线，无论是剑道技巧还是剑气的修为，又或者是出剑地手法，法力的修为，无一不是妙到颠毫！可是旁边的这一条线，就差了三分了……所以，你猜测这不是出自一人之手，对么？”妙嫣叹了口气，摇头道：“错了错了，三百年前妙嫣猜错了一次，想不到今天夫君也是猜错了一次。”

    小雷嘻嘻一笑：“还要请教娘子了。”

    妙嫣抬头看了看天空，眼神颇有几分复杂，隐隐舍着几分崇敬，随即目光一转，看了看小雷和越师，道：“其实这整个山顶的这副棋盘，的确不是出自一个人之手，乃是两个人共同完成的！”顿了顿，又补充到：“可是和夫君你心中想的却远远不同了！”

    说到这里妙嫣援缓看了四周一圈,道：“却说在昔年天下第一次仙林盛会，那是天下各方高人第一次汇聚，先是在山下上天梯，有东方东海神君上天梯，先露了一身高深莫测的法力修为！可是那个年代，正是我东土仙林鼎盛，能人辈出的时代，天下高人无数，所以东海帝君虽然在上天梯那里露了一手无上绝学，可是接下来的峰顶论道，却并不能真正的独占鳖头！他虽然出类拔萃，可是天下群雄之中，自然也有厉害的高人能和他抗衡。传说那第一次仙林盛会，足足持续了有三十三天之久！到了最后，天下各方高人，公认有两位绝世高人神功无敌，其他人都甘拜下风，只是这两人之中，却还没有分出一个高下来！这两人中，其中一个，就是那上天梯的东海帝君。而另外一个，则是昔年蜀山剑仙中的第一高人，那人名字叫做公冶无锋！他复姓公治，名字无锋两个字，则是意寓宝剑无锋大巧不工的意思了。那公冶无锋剑术之强，可算是当世一绝。

    原本昔年有四大奇人，那活阎王和毒郎君都曾经会遍天下群雄，尤其是那活阎王，曾经斩杀昆仑掌门，败尽天下高手。只是他横行的时候，却没有赶上东海帝君和公冶无锋出世，等活阎王等四大奇人已经销声匿迹之后，这两位才开始崭露头角出来。世上修行之人，往往都曾经扼腕叹息，假如东海神君和公冶无锋能遇到活阎王那四大奇人的话……那将是一个什么情景，或许，那活阎王未必就能凭借一把剑打得天下群雄束手无策了吧。”

    小雷听到这里，心中隐隐有些不信，在他心中，人间是不可能存在还能和轻灵子匹敌的高手的的！

    不过接下来，妙嫣的一番话，却让小雷真的从心底震撼了！

    “夫君，我知道你不信，可是证据就在你脚下了！”妙嫣语气有些无奈，继续诉说。

    “却说那第一次盛会，到了最后，却成了东海神君和公治无锋两人争夺天下第一，其余高人都已经甘拜下风……两人之前的各番比试，都各有所长，算是不分胜负罢了。到了后来，两人就想出了一个奇特的比试方法。就是……下棋！”

    说到这里，妙嫣眼中露出一丝奇异的神采。

    “那东海神君一剑将紫朗锋的山头劈断，然后纵剑来回，顷刻之中就画出了一副棋盘来。公冶无锋立刻会意，两人就在这巨大的棋盘之上，开始了对弃。那番对弃，双方手里都没有棋子，所走的棋，就只用手里的神剑在棋盘上划出来就可以了。这一番比试，不仅仅考较两人的法力，剑道，还有养气的功夫，还有考较心智！可是两人倒当真都是棋逢对手，居然下了一天一夜，一盘棋最后却变成了和局！那公冶无锋立刻起身，祭出自己的宝剑，一剑将山峰又砍掉了一截！连同两人下过的那局和棋，一起砍掉！如此一来，这地面上就重新变成了一块平台！那公冶无锋按照之前东海神君画棋盘的模样，也照样重新画了个棋盘，然后两人再次对弈……可是足足下了一天一夜，却结果又下成了平手！”

    “又是平手？”小雷动容。

    “是的……”妙嫣叹了口气：“那两人都是心高气傲之人，绝对不肯屈居人下，不分出高下，决不罢休，两局平棋之后，再次砍下了一截山峰，又用剑气划出棋盘，下了第三盘！可是一下之下，依然还是平局！”妙嫣苦笑：“传说中，两人一共下了三十二局棋，都是平局，可是下到的三十三局棋的时候，两人纵然法力再强，也有些支持不住了。前面两人惊天动地的三十二局棋，已经让观战众人无一不拜服，可是第三十三局棋的时候，毕竟人力有时而尽，原本是轮到东海神君来画棋盘，可是他法力耗尽，略有不支，结果画出来的棋盘，就不如之前那种水准了。他第一剑出手，划出了竖纹的中轴，可是第二剑的时候，居然法力不纯，就差了三分。那公冶无锋也是个光明磊落的人，立刻开口，说‘第一盘棋是你画的，算是你比我早出了不少力气，这一盘棋，我帮你画！’，他说到做到，立刻就画起了横纹。可是他也是消耗太大，只画了两条，渐渐也有些支持不住了。两个绝代高手，在这最后一局棋，都是勉强把这棋盘画好，只是这棋盘，却远远不如之前的那三十三局棋盘那么剑气纵横，登峰造极了！所以刚才夫君和这位越师先生，都看出了这棋盘上有些纹路剑气不纯，似乎有些驳杂……其实那都是两位高人强弩之末之下，勉强而为的。”

    妙嫣忽然长叹了一声：“执念一物，实在误人太多……那两位高人都是不世出的奇才，惊才绝艳，可是在画完了这最后的第三十三局棋盘之后，却没有能够在下出一个子……两人同时吐血，油尽灯枯在此！”

    “什么？！”小雷失声惊呼。

    “是的。”妙嫣叹息：“那两位高人的第三十三局棋，在没开始之前，就双双吐血，当场坐化了……”

    小雷面色变了几变。仔细看了着脚下的棋盘……

    可笑自己刚才还评价什么对方剑气不纯等等，却不知道，人家这是原来是那种下棋方法的！一局画一棋盘，连下三十二局，连着把个万丈山峰切掉了三十二层。画出了三十二副这种惊天动地的棋盘……那是何等神功？？！！

    尽管之前心中一直不愿意承认。小雷还是不得不接受了这么一个事实！

    不管是那个东海神君，还是那个公治无锋，地确有了和轻灵子四个师兄弟分庭抗礼的实力了！

    不过可惜的很，似乎人间修行宗派之中，数千年来，也就只出了那么两个绝世高手而已……

    就这么两个！

    而之后的每界的天下五方高人。似乎都远远达不到四大奇人那种级别了。

    此刻玉玑子和逍遥子以及其他众人都在棋盘边上盘膝环坐指指点点，高谈阔论，也不知道说地什么，想来也是在谈论古人风采，缅怀昔年高人神迹吧。

    妙嫣却忽然轻轻笑了笑，道：“夫君，这故事可只说了一半呢。还有一半，你想不想听？”

    “哦？还有一半？“小雷笑道：“好妙嫣，你知道我好奇心重得很，你就快快说吧。只是那两位高人后来都坐化仙去啦，还有什么故事可说？”

    妙嫣神秘一笑，忽然目光往越师脸上转了一转，只见越师眉头似乎隐隐动了一下，面色冰冷，却侧过身去着远方得云彩。

    妙嫣叹了口气：“地确还有一半没说。只是却不是后一半，而是前一半没说啊。”

    顿了顿，妙嫣继续道：“刚才我说的是故事的后半截，可是前面半截，却也是很精彩的。至于精彩的地方。却不在那个东海神君了，而是在那个公冶无锋身上！”

    只听见妙嫣缓缓道：“昔年第一次盛会，原本是遍邀了三山五岳五湖四海的各方高人，当然，也只有当世有一定名气地门派，才能受邀前来的。其中让人奇怪的，就是公冶无锋了！原本这公冶无锋再盛会之前，可以说是没有什么名气，虽然蜀中剑仙的名气源远流长，传说很多，不过真正蜀中剑仙，当世却一个也没有，只因为修行之人，若是一心只修剑，却荒废了根基，就很难修炼成仙，得成大道了。所以，昔年蜀山剑仙虽然也曾经辉煌一时，不过后来很快就没落啦，蜀中剑仙只名虽盛，不过后来的传人，却没有再出过什么顶尖的高人了。那公冶无锋，虽然是蜀中地代表，可是在大会之前，他却从来没有显示过有什么惊人的本事。若是说他寂寂无名，的确是有些言过其实，不过说他一个名声不显，却是很恰当的。可正是这位原本没有被天下群雄看在眼中的公冶无锋先生，最后却脱颖而出，力抗当时名声传遍天下仙林的东方神君！在群雄束手的时候，唯独他一个人站了出来，勘勘和东方神君打成平手！”

    “昔年东方神君出自东海仙山之外，一身修为惊天动地，当世名声显赫，在盛会开始，上天梯的那一手，更是把参会的天下群雄都震动了。不过他原本就名声在外，隐隐的就有当世第一高人的样子了，所以他虽然展现出来的实力强大，别人也没有太在意。不过这公冶无锋就不同了。原本大家虽然对蜀中剑仙这四个字尊重，可是都知道，蜀中已经没有什么真正高手了。所谓‘蜀山’两个字，其实蜀中最大的灵山就是峨眉山了，可是峨嵋自成一派，除了峨嵋之外，蜀中哪里还有什么灵山可以修炼？蜀中一脉，自然也就兴盛不起来了。这公冶无锋来参加蠢蠢欲动，原本以为他不过是应应景儿罢了……”

    小雷接口道：“结果，却不小心出了一匹大大地黑马？一个超级冷门？是么？嘿嘿……”

    妙嫣点头：“不仅如此。昔年东方神君纵横天下，手中有一柄绝世神兵，名字唤作‘秋露’，那柄剑，天下公认，早已经不能算是属于凡间法宝的范畴了，乃是仙界圣品！东方神君法力强绝。又加上一柄天下第一神剑，那天下第一的名头，似乎早就是应该为他准备的才对。可是偏偏这公冶无锋，就在东方神君——击败了九位高人之后，他却忽然站了出来。以一己之剑。抗衡强敌！他当日原本携带了一柄长剑上山，大家谁也没有在意。可是等他和东方神君比斗的时候，长剑出解，这才剑出惊天下！他那长剑大巧不工，却锋利异常！刚一下场，就一口气连着斩断了当时当世四柄上品飞剑。众人大惊。这公冶无锋才说道‘此剑名冬雪’！”

    “冬雪？”小雷失笑道：“那个东海神君的剑叫秋露，他的剑就叫冬雪，看来两人当真是注定的冤家对手啊。”

    妙嫣点头：“随后两人初次试剑，东海神君施展出了他地天字九击，在公冶无锋的剑上连斩了九下，可是却不能将公孙无锋的那柄‘冬雪’斩断！要知道，传说中。纵然是当世上品的飞剑，也绝对经不住秋露的一击！”

    小雷面色凝重了起来，缓缓道：“嗯……一个寂寂无名地人，忽然爆发出超乎人想象地强横实力，手里还忽然出现了一把绝世无匹的神剑……这当真是太戏剧化了！”

    他忽然想起了一件事情，忍不住问道：“对了，你说两人后来油尽灯枯，双双坐化，那么那两把神剑呢？又到哪里去了？”

    妙嫣笑道：“这就是最精彩的地方啦！那东海神君的秋露剑。在他他死后，忽然化出满天霞光，然后自行飞去，不知所踪。乃是古往今来，仙林的一大奇案。而那公治无锋的冬雪。则更加奇怪了！公治无锋坐化当场，手里原本还握着那柄剑，可是等他肉身粉化之后，变做丝丝碎尘飞扬而去，那柄锋利无匹地冬雪宝剑，居然也当场化成了无数细细粉末，飘散而去！！”

    “啊！”小雷低呼了一声。

    妙嫣叹了口气，正色道：“后来，天下诸位高人参详了很久，才终于参破了这个谜团，原来……那柄所谓的冬雪剑，根本就不存在的！那不过是一柄普通的飞剑罢了。只是不知道公治无锋用了什么神奇的法术，居然把一柄普通的飞剑变成了一柄无坚不摧的神兵！可是东海神君地法力何等厉害？他的剑又何等的锋利？所以公冶无锋不死的时候，依然能用自己的法力维持宝列不碎，可是他一死，宝剑也就粉碎掉了。”说到这里，妙嫣眨眨眼，笑道：“夫君，你倒是猜猜看，那公冶无锋用的什么办法，把一柄普通的飞剑变成了一柄绝世神剑？”

    小雷眼珠转动，忽然看见了站在一旁背对着自己的越师……

    那越师虽然背对自己，可他脖子后面的肌肉却是紧绷地，显然刚才他也一直在听妙嫣说故事，只是却没有回头而已。

    小雷忽然心中一动，脱口道：“啊！我知道了？就是这越师先生还有他师父凌霄子的剑道……就是那藏剑术！他们能把几十年上百年修炼的剑气藏在自己身体里，把人的肉身都能修练成锋利的兵器，何况把是一柄已经不凡地飞剑修练成一柄绝世神剑？那公冶无锋……他用的是‘藏剑术’！”

    藏剑术！

    这是蜀中剑仙一脉下来，独传的一种高深的剑道。

    修行剑道之人，一辈子以自己的身体“养”剑，然后把自己平日里，几十年，甚至几百年修炼出来的锋利的“剑气”全部储存在自己的肉身里！这种修练法门，极其艰难，极其痛苦！不过如果一旦和人对敌，如果是拼命情急之下，就可以瞬间将自己一辈子修炼出来的剑气一下释放出来……

    试想，一个修行剑道的人，或许本身的实力打不过强大的敌人……可是他一辈子修炼的剑气，那是什么概念？

    纵然是原本实力比他强很多的对手，也绝对抵挡不住！

    不过唯一的缺憾，这是两败俱伤，同归于尽的绝招。一旦把全身的剑气释放完了，那么自己也就死了……

    昔年那个和东海神君前得两败俱伤的公冶无锋。还有三百年前和轻灵子在剑道上打成平手凌霄子，不都是如此么？

    蜀中剑仙一脉，一向神秘的很，其原因就有两点。

    这第一点么，是因为肯以自己的肉身修行剑道的人太少太少了……这条修行的道路太过艰难，而且要忍受常人无法想象的痛苦！

    而第二点，则是因为仙林之中人都知道，修炼剑道的人有这么一个可怕的拼命绝招，大多不敢和这些人打交道。毕竟爱惜自己羽毛的人还是占据了大多数的。

    结果，久而久之，就使得蜀山剑仙一脉，变得越发神秘，远远脱离于人们视线之外了。

    “这里面有两个关键……第一，那蜀中剑仙一脉，早有历史，可是却沉寂了那么久，才出了一个公冶无锋那种高手，肯定是公冶无锋修炼‘藏剑术’的时候领悟了一种其他同门没有领悟的境界。而他死之后，这种绝学却又失传了……结果这么多年下来，他们那一脉，再也没有出那种冠艳天下的顶尖高手。而第二……若是论真实的本事和真实的修为，其实公冶无锋远远不是东海神君的对手，他只不过是把自己的修炼了一辈子的剑气释放了出来而已。等于在那一段时间内把自己的实力放大了很多倍！不过特别就特别在，目前所知道的藏剑术，虽然能让修行之人在危机需要拼命的关头，释放出全身的剑气，可是却不可能持续那么长的时间……你想，公冶无锋和东海神君打了多久？三十三局棋，足足下了三十三天！而现在的修行之人，能修练到三百年前的凌霄子那种境界，已经是算走到了顶峰了，却最多能让自己的剑气持续释放个把时辰而已。”小雷缓缓说道，越说眼睛越亮，到最后，目光已经牢牢锁定在了越师的身上！

    妙嫣对他摆摆手，道：“夫君，妙嫣说的这些，都是古人的故事，这些事情，凡是参加了仙林盛会的人都知道的。越师先生他们一脉，数千年前曾经出了那么一位高人，那是大家都知道的。只是蜀中的那门绝学，却也失传了，大家也是知道的。”

    说到这里，妙嫣叹了口气，道：“遥想昔年，公治无锋前辈坐化在这里，他死前看着东海神君，还微笑而言，说了一句话……世间有你，我不寂寞！”

    世间有你，我不寂寞？！

    小雷叹了口气，三百年前，凌霄子不也是这么对轻灵子说过这么一句话么？结果也同样是剑气散尽而亡。

    他心中颇有感触，只觉得这蜀中一脉，染上了几分悲壮的色彩！

    那越师的孤单的背影，此刻看上去，不禁多了几分悲凉的意味……

    就在这时候，小雷就听见远处逍遥子微笑喝道：“小雷，你们过来吧。这第一项比试，大家已经把题目出好啦。”

发达之路卷 第两百七十三章 到此一游

    “诸位……”玉玑子站起身来朗声道：“咱们在座有不少人都是曾经参与了历界盛会，这第一遭题目么，我想大家就比比脚力吧，说来可笑，世人凡是说起神仙，大体上这御风而飞的本事，总是放在第一位的。咱们修行之人，这驭风腾云之术，总是根本。不过说到这驭风之术的本事么，贫道是不敢卖弄了，我昆仑不以身法见长，倒是在座有逍遥派逍遥步法，有仙山派倪裳舞步，还有隐月宗的‘隐字诀’，我看三位掌门人宗主，不妨就立个题目，咱们斗斗脚力，如何？”

    逍遥子捻须微笑，淡淡道：“不敢，贫道那一点小微末伎俩，不敢拿出来贻笑大方。昆仑掌门谬赞啦。倒是追星子道友，你名号‘追星’，自然是这御风的本事天下闻名，还是又阁下说说吧。”他知道仙音的情况，所以并没有提仙音。

    追星子淡淡一笑，一双眉毛轻轻一挑，疯然站立起来，忽然伸出一只手来，三根指头之中，缓缓幻化出一朵雪白的七瓣小花来，那花瓣之上隐隐泛着几分银光，盈盈而生，颇是好看。

    “诸位，此花名字叫做‘忘颜’，乃是我来的路上，在东海蓬莱之后的忘忧岛上山下所见，那山上灵气弥漫，才得孕育出如此神品来。”追星子俊朗的面乳上带着一丝淡淡的笑意：“此外，还有西北狼婿山上的雪莲花，虽然只是凡间花草，但是功效不凡。还有南方岭南的紫叶竹，传闻乃是三清宗三清观中闻名的草木。”

    顿了顿，他继续笑道道：“这蓬莱忘忧岛，还有那西北狼婿山。以及那岭南三清宗三清观，都是距离这里有数万里之遥的地方。我想咱们不妨就以此为题目，立下一个赌约好了。反正那三个地方，分为三个方位，我们就以焚香为时，大家自行选择一个地方，前去采集这些花草，看看谁先回来，那便算赢了。如何？”

    逍遥子沉吟了一下，缓缓道：“这主意倒是也不错，可是这三个地方，总是有远有近，最近的，就是那西北狼婿山了，距离这里不过一万里而已，那岭南么，稍稍远了一些；而最远地。则是东海外的蓬莱忘忧山了。这距离有远有近，到时候有如何裁定胜负呢？”

    “逍遥掌门问得好！”追星子笑道：“自然是要分上下品啦。大家虽然都是脚力不错。不过若是万里来回，那恐怕毕竟也颇耗时间的。我这里有个主意……我估算了一下，以咱们的法力，若是只去一个地方，那么一两个时辰总是要的……”

    逍遥子立刻笑道：“隐月宗主客气啦，一两个时辰，若是老道士我。恐怕只能去最近的狼婿山了。要是再远些，可就来不及回来了。”

    追星子笑道：“逍遥掌门何必自谦？我的主意是这样的：我这里有一柱‘火焰香’乃是我东海特产，一拄香能焚烧足足两个时辰！那狼婿山距离这里最近，岭南稍远，而东海蓬莱最远。那么不妨分个上中下三品。若是能在一柱香烧完之前，采集回来一朵狼婿山的雪莲花，那么只能算下品。若是能采集回来一多岭南地紫叶竹，那么可算中品。如果能采集回来一朵忘颜花……那么可算上品。我这主意，大家看如何？”

    玉玑子和逍遥子两人互相看了一眼。都是点头。古钟和尚忽然笑道：“追星子此法身妙，不过贫僧还有一虑……若是有两三人，是采集了上品得忘颜花回来了。那又如何堪定高下之分？”

    追星子笑道：“那自然就看谁回来早些，谁就算赢了。”

    “不妥不妥……”古钟和尚连连摇头：“这么算下来，还是有些不便。试想。假若一个人采集的是下品的雪莲花，却只花了一个时辰。而另外一人虽然采集的是上品的忘颜花，却花了足足两个时辰。那么这么一比较，也未必就能说上品就比下品强！”

    追星子也不生气，点头微笑道：“大师所言甚是，不过这也不难。若是真的出现了大师所说的那种局面，咱们不妨将路程和时间也算计进去。反正这里这么多高人在场，总不会亏了哪一位的吧。”

    他这话说的虽然含蓄，不过也言下之意却已经再明白不过了。

    说白了，在座这些高人，即使是逍遥子玉玑子这种顶尖人物，若是要两个时辰之内来回奔袭数万里，也有些勉强了。但凡有信心能夺去“上品”地，又怎么会去选择“下品”？

    这追星子分这上中下三品，其实是为了照顾其他的诸如天机门还有诸葛门这几个实力略逊之人地面子罢了。以他们的脚力，要在规定时间前往东海蓬莱一个来回，那是肯定做不到的。不过西北狼婿山距离这里颇近，勉强一个来回，也能做到。这么一来，也算是完成了题目，至少不至于落得丢了面子。

    只不过这么一来，凡是想有心夺魁的人，就只有一心去东海蓬莱取那个上品了。

    众人虽然嘴上不说，但是都听明白了追星子言下的意思，一时间都点头赞同。可偏偏也还有人以小人之心度人，就听见一个干涩的声音喝道：“且慢，我还有一虑！”

    众人看去，只见却是坐在白眉身边的那个鲲鹏，他怪眼一翻，盯着追星子喝道：“那什么东海蓬莱地忘颜花，也是你说的。你既然刚才手里能拿出那朵花，那么自若那个地方你去过的。万一你弄虚作假，咱们可看不见！嘿嘿，就怕有人之前已经去过了一次，已经悄悄藏了一朵花在身上，比的时候，找个地方躲上半个时辰，然后第一个跑回来交差，那又如何？”

    这话一说出来。众人都是微微变色一时间面色各异，那玉玑子和逍遥子等高人都是面色不屑，以他们看来，身怀绝技之人，自然是不屑这种卑鄙勾当的。那姜大胡子心怀宽广，立刻就道：“此事万万不会。大家都是仙林高人，怎么会去做那种下三烂勾当！”

    不过那诸葛门主却面色复杂，悄悄撇了追星子一眼。心想：那鲲鹏老家伙虽然讨厌，可是说得也未必就没有道理。

    追星子却丝毫不见动怒，从容一笑，看着鲲鹏，道：“嗯，这确实是在下欠了考虑，不过若是在下想舞弊，也绝无可能。这忘颜花原本花辨呈现出七彩之色，可是摘下之后。灵气就会消散，每过一个时辰。就会少了一种颜色……比如在下刚才拿出的那朵花，只存下一丝银白之色，那是因为摘下已经有六个时辰了，十种颜色只剩下最后一种的缘故。所以，若是在下拿旧花来搪塞诸位，只要一看花色就知道啦。”

    鳃鹏依然“桀桀”怪笑两声，冷冷道：“未必啊未必……天下之大。能人异士诸多，天知道有没有什么仙家法术能让花草长存的。咱们这种比试，还是把规矩立得严实些为好！”

    追星子看来他一眼，淡淡道：“那么以阁下地意思呢？”

    鳃鹏道：“咱们立下规矩，凡是采花之人，必须在那山下留下自己地了记号……嗯，不如就在山崖之上留下一句话，表示自己来过！这才算公平！”

    小雷听得好笑，忍不住开口插道：“那么不如咱们去的时候。在山崖上面写上一行‘某某到此一游’，就是了，这样也挺有趣。”

    追星子看了小雷一眼，眼中闪过一丝奇异的光彩，干脆道：“好，就这么办！”

    玉玑子和逍遥子还有古钟和尚三人都是心中凛然。心想这追星子处处让步，丝毫不动怒，那肯定是胸有成竹，有了极强的信心，料定自己必胜，所以这才不屑于争执这些细节罢了。此人三百年前虽然已经不凡，可是未必就能挤压群雄，难道短短三百年，居然就有如此信心？！

    追星子已经从怀中取出了一株香，往地面上一插，他单手一挫，立刻一道火焰把香点燃，那香上冒出一株青烟，凝而不散，直直冲天而去……

    “香已点燃，诸位，咱们这就开始吧！”

    追星子淡淡一笑，拱手到：“诸位同道，请！”

    逍遥子和玉玑子等人互相看了一眼，都是笑道：“请！”

    那古钟和尚合什道：“阿弥陀佛，几位不必谦让啦，贫僧脚力不行，可就厚着脸皮先行啦。”说完，身子化作一道金光，奔着东边去了，自然是去东海蓬莱。

    那逍遥子和玉玑子互相看了一眼，逍遥子微笑道：“昆仑掌门，咱们不妨一路同行吧。”说完，两人挥了挥袖子，并肩乘风而去。

    那白眉深深看了追星子一眼，不声不响也起身离去了。鲲鹏紧紧跟在后面。三清宗的灵化道士忽然笑道：“追星子，你真地有如此信心？”

    追星子笑而不答，灵化摇摇头，长身而去。

    这些人不约而同都是奔着东方。

    追星子回过头来，看着妙嫣，微笑道：“仙子怎么还不动身？”

    妙嫣淡淡道：“我此番只是陪夫君前来，你们比试，我不参加。道兄请便就是。”

    说完，目光转到小雷身上，柔声道：“夫君，你怎么还不去？”

    小雷打了个给欠，懒洋洋道：“东方太远，北方太冷，南边太热，唉，我也不知道去哪里好呢。”

    后面姜大胡子笑道：“哈哈，几位稍歇，小老儿自问实力不济，只得勉强去那最近的北方采一朵雪莲花来凑个数啦。”旁边诸葛神算也是叹道：“罢了罢了，莲花就莲花吧。”

    说完，两人同时起身往北去了。

    剩下的，那丹霞子摇头道：“我法力太弱，这场比试就不参加了，免得贻笑大方。”

    小雷看了看仙音，奇道：“你怎么不去？”

    仙音面色冷漠，却淡淡道：“我跟着你。你去哪里，我就去哪里。”

    后面君剑忍耐不住，喝道：“仙音！你身为掌门人，难道不以仙山名望为重么？”

    仙音摇头，淡淡道：“什么仙山，我不记得。”

    君剑脸上闪过一丝怒气，用力跺了跺脚，起身飞去，也是奔着东方。

    “越师先生。你呢？”小雷看了看坐在一旁地越师，他依然抱着一柄长剑，仿佛石头一般。

    “我只问剑道，其余不管。”越师居然难得的开口回了小雷一句，然后继续闭目养神。

    小雷这才回头看了看追星子，哼哼笑道：“追星子，你怎么还不走？”

    追星子淡淡笑道：“我欲等阁下同行。”

    小雷脸上笑容更威：“哦？你不着急？”

    “不急。”追星子看着小雷，语气有些冷：“足下能匹配仙子如此人物，必然不凡。在下一心想见识一下足下的高深本事，纵然等上片刻。又有什么关系？”

    小雷叹了口气，道：“追星子，此刻这里也没什么人啦。你也不必再装……你这人喜怒不形于色，若不是大智慧大慈悲史人，那就必然是大奸大恶之人！罢了罢了，我也没功夫和你说这些，你若是想跟着我。可莫要后悔……”他忽然笑了笑：“你以为我去东边么？错啦错啦！我偏偏往北方走。你跟是不跟？”

    追星子这才略微有些吃惊：“难不成你只求下品？”

    小雷一翻眼皮：“你管我！”

    说完，他起身用力伸了个懒腰，在妙嫣脸上亲了一下，笑道：“好老婆，你坐在这里等我，我去去就来。”又看了看仙音，笑道：“至于你，也别跟着我了。”

    说完，他身子倒退几步。轻轻巧巧跃到空中，居然真的往北去了！

    追星子面色有些复杂，略微一犹豫，毕竟他心中一心还想取胜不敢婄着小雷胡闹。还是起身一纵，身子化作一道金光，往东方去了……

    等众人都离去，这天台只剩下了妙嫣仙音还有那越师还有丹霞子四人。妙嫣不由微微皱眉，仙音冷冷道：“怎么，你担心你的夫君？”

    妙嫣微微一笑，道：“难道你不担心？”

    仙音立刻语塞，转过身去不看妙嫣。

    就在这时候，远远地越师忽然睁开眼睛，淡淡道：“两位不必担心。”

    “哦？”妙嫣道：“你怎么知道？”

    越师语气虽然冷漠，颤说道：“令夫方才不是说了……喜怒不形于色，若不是大智慧大慈悲，就必定是大奸大恶！此话虽然是说追星子，也同样能用在令失身上。以令夫为人……看样子必然不是个肯吃亏的。”

    却说西北之遥，那狼婿山下，劲风凛测，万丈绝壁之上，乃是一片不毛之地，山顶上白雪蔼蔼，却是一片白色世界。

    只见远处两条金光分开天上云层，两条人影一先一后远远飞了过来，却正是姜大胡子和那诸葛神算。

    两人都是自问无望问鼎，所以心态倒也不着急，只是那诸葛神算脸色却未免有些失落。

    “诸葛门主，那前面就是狼婿山啦。时间已经过了快一半啦，咱们可要抓紧些，否则逾了时辰，回去脸上须不好看啊。”

    姜大胡子哈哈大笑，身子落在山顶之上，虽然是万丈峭壁，不过对于修行高深之人来说，却如履平地。

    诸葛神算长叹一声，苦笑道：“纵然晚了些时候，也是无妨……左右咱们也是取胜无望。”

    姜大胡子笑道：“诸葛门主，这话可就不对了。小老儿我来参加这盛会，原本自己有几斤几两，心中可是知道的。原本也不敢指望能名列五方高人，只是能来参与这么三百年一次的盛会，见识天下高人，也就不枉此行啦！我倒是劝你一句，这胜负可别看地太重。”

    诸葛神算苦笑一声，摇头不语。

    两人纵身到峭壁之上，那雪莲花乃是生长在绝壁岩缝之中，极是，两人寻了一陈子，果然在一条冰雪岩石缝隙中，找到一丛雪莲，姜大胡子哈哈大笑三成：“成啦。”

    他纵身过去，一把抓起，分了一朵给诸葛神算，笑道：“诸葛门咱们这就回去吧。”

    可是却不想那诸葛门主却目瞪口呆，仿佛痴了一般，紧紧盯着峭壁的上面，嘴巴微微张开，眼睛里满是惊讶！

    姜大胡子又唤了他一声，见他不动，也抬头看去，这一看，他不禁也“啊”了一声！

    只见那坚硬地峭壁冰岩之上，有一行斗大的字迹深深雕刻在上面！

    那字迹歪七扭八，极是难看，明显写那字的人书法是差到了极点了。可是那一字一字，深深入石有半寸之深，笔画锋利如刀！

    但见那一行大字分明写着：

    “圈圈叉叉地，小雷到此一游！”

发达之路卷 第两百七十四章 剑出鞘！！

    地面上的火焰香已经燃烧几乎见底了。

    两个时辰时间说长不长，说短不短，此刻日头早已经过了正午，那前往东边的诸人都已经回来，却是几家欢喜几家忧愁了。

    此刻天台上的场面，逍遥子玉玑子还有古钟和尚，都是盘膝而坐，面色平静，闭目不语，面前放着一株颜色斑斓的忘颜花。

    而那白眉和鲲鹏，则是目光之中合着几分惊诧，紧紧盯着追星子！

    就连妙嫣和仙音，看着追星子的目光都不禁带了几分惊讶！

    原来刚才比脚力一行，这些人同去东边，那追星子最后出发，却最先回来！

    不过短短一个半时辰，就在妙嫣和仙音都在等候的时候，东边就有了动静，那追星子身子快若流星一般，仿佛带着一道霞光划破长空，从远而近！而在他的身后，紧紧跟着的则是逍遥子！

    两人虽然几乎同时落地，不过逍遥子却立刻自承认输了，只因为追星子出发比他略晚了片刻，最后却两人同时最先回来，逍遥子光明磊落，不愿意占这便宜，立刻开口认输。

    而之后第三个回来的，居然是鲲鹏！

    他乃是鲲鹏成精变的人，他化出了自己的本相，乃是一只上古的鲲鹏鸟，硕大的双翼一振，来回如飞！单纯的论这速度，倒是比其他的几个高人还要快了三分！

    第四个回来的，则是君剑了。她晚走了片刻，却因为仙山派的倪裳舞步奥妙，结果反而在玉玑子等人之前。

    之后玉玑子和白眉同时达到，古钟和尚则在其后。最后回来的。则是那三清宗地灵化道士。

    不过那灵化道士似乎对胜负并不太在乎，刚一回来，立刻就往地上一坐，神色从容如常。

    等到众人盘膝打坐调和内息完毕，逍遥子开微笑开口道：“隐月宗主果然厉害，看来这次比试，隐月宗的隐字诀独步天下，这御风之术，当今天下是以隐月宗为冠啦。贫道甘拜下风。”

    追星子淡淡一笑。道：“逍遥掌门客气啦，你我同步到达，原本是不分高下的。逍遥掌门一位谦让，倒是让在下有些惭愧了。况且本门也只有这隐字诀还勉强能一观，其他的本事，就不大入流啦。”

    玉玑子开口道：“胜就是胜，输就是输，也没什么好说的了。既然大伙儿来这里，自然就是为了品出一个高低来。这场比试。自然是隐月宗追星子赢了，我等心服口服就是。”

    他面带微笑。丝毫不以落败而为耻，倒是一副大家风范，反而笑道：“追星子，你那隐字诀果然奥妙，后发而先至，贫道是佩服得很的，若是有机会。定要找你仔细切磋一番。”

    “如果所问，不敢藏私。”追星子作了个揖。

    旁边鲲鹏面色有些不善，他乃是鲲鹏为人，最擅长的就是飞翔，在自己最有信心的一节上输了，自然心中有些恼怒，立刻开口叫道：“还有人没回来，现在说胜负恐怕还为时过早了吧。”

    追星子从容一笑：“不错，还是等那几位同道回来再说吧。”

    说完。缓缓坐了下来，双手平放在膝盖上，微笑不语。

    就在此刻，只看见天边远远的两道金光一先一后而来，落在地上。却是姜大胡子和诸葛神算两人。

    那姜大胡子哈哈一笑，道：“原来诸位都早回来啦。看来我赶紧赶慢地，也不过是夺了一个下品罢了。”说完，哈哈一笑，从怀中掏出一朵雪莲花来。笑道：“好在这火焰香还没有灭，总是没有出丑。”

    那诸葛神算却看了看众人，开口道：“夷？怎么没看见那位小雷先生？”

    妙嫣皱眉，道：“我夫君也是往北，两位难道不曾看见？”

    姜大胡子也是奇道：“哦？这可奇啦。雷先生应该比我们快才对啊。”说完，就把自己和诸葛神算在狼婿山上看见的小雷留字说了一遍。

    众人都是奇怪，小雷明明是在两人之前采了雪莲花，怎么却反而还没回来？难道是路上遇到了什么事情耽误了？

    妙嫣却心中有些着急了。小雷莫名其妙的“失踪”可是有不少前例的，难道是又遇到了什么事情？

    众人互相看来几眼，都猜不出来。

    又过了片刻，只见那火焰香已经渐渐烧完，两个时辰的限制勘勘就要到了，小雷却依然没有到来。

    古钟和尚咳嗽了两声，道：“嗯，这时间即刻就到了，小雷施主如果还不能回来，这一轮的比试么，可就不能算他之数啦。”

    仙音面色不渝，正要说话，妙嫣却拉住她，微微摇摇头，随即目光看着远方，沉思不语。

    就在此刻，那火焰香的最后一截也燃烧殆尽，香灰颓然掉下，古钟和尚看来一眼，又瞧了瞧玉玑子等人，正要开口说话，却忽然听见头顶传来一个懒洋洋的声音：

    “灵化道士，我母差点被你害啦！”

    妙嫣顿时面露喜色，脱口：“小雷！”

    就看见一道金光当头从九天之外射了来，只见一条人影足塌五彩祥云，犹如闪电一般，瞬间就到了众人面前，咻的一声，从云端落了下来。站在当场，嬉皮笑脸，不是小雷是谁？

    妙嫣奇道：“夫君，你不是去了北方么？怎么……”

    小雷撇撇嘴巴，笑道：“你当你夫君真地那么没志气，一个下品就足够了么？”

    他从怀中缓缓取出三样东西，先是捏着一朵雪莲花，看了仙音一眼，笑道：“嗯。鲜花赠送美人，这朵雪莲花倒是挺像你了的，冷得很，却也美得很。”

    说完，随手一掷，把莲花插入了仙音地发髻之上。又取出了一朵七彩忘颜花，款款走到妙嫣面前，柔声笑道：“好妙嫣，你就好像它了。温柔婉约动人，这忘颜两个字，落在你身上倒是最恰当不过了，我能有你为妻，那么纵然忘记了之间诸多美丽颜色，也是不枉了！”

    轻轻把那朵花戴在了妙嫣的发捎上，这才有捏出了一根两尺长的紫色文竹，在手里晃了晃，众人还没开口。小雷已经跑了过去，对着三清宗主灵化道士笑道：“灵化老道士。你可是要为我做主，你三清观地那些徒子徒孙，可厉害嚣张得很啊，我不过去想采你后山得紫叶竹子……*，一百多个小道士拿着飞剑摆了个什么大阵来追杀我！不过我看在你的面子上，也不会为难他们……只是你那些徒弟，未免太过跋扈了一些。我就出手教训了几个人罢了。只是又费了我不少时间，差点就来不及回来啦！”

    他一口气说完，这时候香火才刚好熄灭！小雷拍手笑道：“好好好，总算没有迟到。”

    这时候，众人才终于反应了过来，人人都是满脸震惊，那追星子也是面色苍白，盯着小雷，勉强道：“你……你……你难道在两今时辰……把三个地方都走了一趟？”

    小雷叹了口气。道：“不错，可把小爷我累死啦。”

    说完，一口咬下一片竹叶，叨在嘴角边上，懒洋洋往地上一坐。

    此刻人人震惊。更有人暗暗估算三个地方加起来的距离……

    往北狼婿山万里，往南两万里，往东三万里。在加上来回的双倍路程……

    “不……不可能！”那鲲鹏忽然开口叫道：“一共十多万里地路程，你怎么可能两个时辰就走遍！！“

    小雷笑道：“的确不是两个时辰……”他竖起一根手指，淡淡道：“应该是一个时辰……另外一个时辰么，我和三清宗门下的一百多个弟子打了一架，唉，月华道士，你们三清宗的那个剑阵，的确干很厉害啊！害地我和一百多个小道士在你们的后山捉迷藏捉了一个时辰呢！”

    一……一个……

    一个时辰？

    逍遥子捻着胡须，无奈叹息。旁边玉玑子却表情凝重，盯着小雷，其他众人都是眼中颇有半信半疑。

    人间，怎么可能前如此御风之术？

    纵然是天上的神仙……也不可能！！

    小雷却心中暗道：不过十万里而已。小爷我学的可是正宗地斜月三星洞菩提老头的筋斗云！虽然比不上那个猴子一个筋斗十万八千里，不过这么点距离，花上一个时辰，也不算太过丢脸啦。

    良久，追星子忽然长长出了口气，目光凝视小雷，脸上表情也一扫刚才的淡定从容，缓缓道：“你赢了！足下如此绝学，追星子甘拜下风！这一节，追星子认输就走了。”

    不等众人回过神来，追星子已经轻轻拍了拍衣衫，缓缓道：“昆仑掌门，不知道下一个题目，是什么？”

    玉玑子沉吟片刻，缓缓道：“仙林盛会有五论，分论术论宝论法论道论剑。这论术一项，自然是小雷先生技冠当场了，这下一节么。咱们自然就是论宝了！”

    修行之人都拥有自己炼制的法宝，各种法宝各有高低，法力威力都有不同。

    不过若是说到当今修行仙林之中，最擅长修炼各种法宝，技艺最强的，那么毫无疑问，就是善于各种机关消息绝学，能制造出神妙无双地机关兽的天机门了！！

    说到这里，玉玑子看大胡子一眼，朗声道：“姜门主，这一节，还是请你先吧。不知道这次天机门又带来了什么宝贝？”

    姜大胡子笑了笑，道：“惭愧，惭愧！我天机门不过是继承了一些老祖宗地手艺罢了。实在没有什么可卖弄的。那机关兽也不过是祖上留下了几副图纸罢了。若是说到眼下，却实在没有什么拿得出手的东西……”

    这话说的倒也算磊落。他天机门虽然是号称技艺无双，可是毕竟炼制法宝，除了技艺之外，还需要有珍惜的材料，还有高超的法术。比如当年小雷炼制自己的那把菜刀，就用了玄武内丹——若是没有珍惜地材料，技艺再好，也是没用的。

    姜大胡子笑道：“我不敢献丑，不过说到手艺，我也不敢妄自菲薄。小老儿自问眼光还是有的，不如就在这里做一个评判，各位有什么宝贝，就拿出来，由小老儿我来品一个高下，也就是了。”顿了顿，他又道：“不过我一人只目，不敢说就那么准，还是请三大门派的掌门人和小老儿一起评判，才算公允。”

    这话一说，众人无不称好。

    那追星子微微一笑，道：“既然如此，就让在下抢个先吧！我有一把宝剑，还请几位品一品！”

    说完，他捏了一个剑诀，伸指指天，口中一声尖锐长啸！

    那声音仿佛龙吟一般，直达云霄！

    随即，就听见天空之中，传来一声隐隐的遥遥呼应之声，瞬间天空之中，一道金光分开云层，霎时间霞光大盛！

    但见金光之中一道青气骤然爆发出来，瞬间就连在场众人都感受到了那森然的剑气！

    就看见咻的一声，那道青气陡然从天而降，仿佛隐隐带着一团青色气焰，落在当场！只见一柄造型古朴的长剑，插在地面上，剑身兀自隐隐颤抖，发出轻微的嗡鸣！

    旁地越师忽然睁开眼睛，眼中放射出凌厉的光芒，紧紧盯着追星子！那追星子昂然而上，单手一把拔出了长剑……

    只见那剑身完全呈现出透明状态，剑锋之上，一环环，一圈圈，一道道，都是森然剑气！远远的就让人感到彻骨寒冷！

    如此神剑，这是这么刚刚出鞘，就威力如此！众人无不惊讶！！

    妙嫣忽然眼中一亮，脱口道：“这是秋露！！是昔年东海神君的那柄‘秋露’！！”

发达之路卷 第两百七十五章 斗剑！

    秋露？

    昔年第一界仙林之会，东海神君打得天下群雄束手甘拜下风的那柄绝世神剑？

    追星子此刻面色平静，他缓缓举起长剑，剑锋之上隐隐一层青气笼罩，丝丝放着着森然刺人的气息，即使站的距离稍微*得近了一些，都能感觉到那刺痛肌肤的意味……

    “不错，正是秋露剑！”追星子微微一叹：“此剑早已属仙品。剑主身死，此剑立刻飞回了东海，深藏海底千年……”他忽然微微一笑，道：“众位一定奇怪，为什么这秋露剑会在在下的手里。”

    “昔年东海神君名震天下，人人都只知道他来自东海海外仙山，乃是一介修仙散人，却不知道，他其实乃是隐月宗的弟子，只是后来脱了门户，自行去了。这一节乃是隐秘往事，却没有人知道的。”追星子摇摇头道：“可惜本门昔年的一些繁腐规矩，却累得那么一位不世出的奇才脱门而去。不过幸好在那代宗主去世之前，却忽然又请了东海神君回来，欲传宗主之位给他，也算是一番弥补吧……东海神君留话不肯，只说要夺了天下第一，才肯回来接掌门户，之后，就参加了那第一次的仙林之会……只是想不到……”追星子说到这里，人人都是唏嘘不已，唯独那越师，目光如电，却始终不离追星手手里的秋露剑。

    “东海神君死讲，施法将此剑送回了隐月宗，就藏在岛下海底。只是我隐月宗有门规。历代掌门，不得擅动此剑！”追星子缓缓道：“只因为。在我隐月宗人眼中。此剑乃是当之无愧的天下第一，若是本事不济。不得动用此剑，以免玷污了它天下第一的名头！所以，历代掌门人都不敢取出此剑，就算是三百年前，在下前来参加盛会，也不敢取出此剑使用……因为那个时候。我还不配！”

    这话说来，在场人人都是面色有异……

    昔年不用此剑，那是因为自己不配这天下第一……

    那么如今他肯动用此剑，难道是觉得自己已经是能夺去天下第一了么？

    追星子面色虽然平静，眼中却露出一丝孤傲之色，屈指轻轻在剑锋上一弹，剑锋发出嗡呜，仿佛飞龙潜吟一般。

    “姜门主，你天机门善器。更善品天下之宝，还请你品一品此剑吧。”追星子看了一眼姜大胡子。

    姜大胡子一双眼睛瞪圆，仔细看了他手里地长剑几眼，似乎欲伸出手去触模，却忽然又缩回了手……摇头道：“这把剑……我姜大胡子品不了！”

    他深深吸了口气。缓缓道：“我昔年第一界盛会，我天机门也曾参与，那代门主就有言留下，此剑已脱凡间之品，乃是天上的仙器！此剑之神，更是非同小可，剑锋之利，乃是用一条修炼成道地龙魂炼制而成……乃是至强至厉之器！嘿嘿……”他给了捻胡须，道：“昔年此剑就被品为天下第一，那是大家公认地。那是……那是不用再品的了。”

    追星子却摇摇头，道：“时过境迁，昔年地事情，现在却也未必。”他忽然目光落在了诸葛神算的身上，微笑道：“诸葛门主，我知道你诸葛门有一柄昔年武侯传下的七星剑，也请拿出来一观吧。”

    诸葛神算立即变色：“你……你怎么知道的！”

    他诸葛门的确有昔年诸葛孔明留下的一柄宝剑，传闻昔年东汉末年赤壁之战中，诸葛孔明搭祭台向天借东风，就是用了那柄七星剑作法不过这把七星剑，之前历代地诸葛门主都不曾拿出来使用，只因为此剑极难掌控，需要修炼一种诸葛门中的高深法术，才能执掌此剑。历代诸葛门主都觉得那法术太过高深，而且费时费力太多，殊为不值，就大多没有修练成这法术。偏偏这代诸葛门主，这诸葛神算心高气傲，一心想在仙林之会上崭露头角，又清楚凭借自己的修为，恐怕万万不够。就打了这柄门中宝剑的主意。

    他历时费心，居然参悟了此剑的法诀！这次一心要在大会之中露一手，当真把此剑带来了！

    追星子面对诸葛神算的质问，却不回答，只是笑道：“既然诸葛门主有此剑，就请拿出来吧。”

    诸葛神算心中也的确计算的就是在品宝的时候拿出，可是没想到居然那昔年地秋露剑也重新现世了，心中就有些犹豫，眼看追星子叫破了自己的心事，他心中一横，道：“好！”

    诸葛神算身子一转，从袖袍里取出了一个长长的灰色布包，层层揭开，那布包里立刻生出丝丝霞光来。但见一柄古朴的长剑，剑鞘之上布满了松纹，隐隐的翻出青白之气来，映得诸葛神算一张脸青青白白，极是阴沉。

    唰地一声，诸葛神算拔出宝剑，那宝剑立刻隐隐一振，虽然被诸葛神算握在手心，却隐隐的似乎还在震动挣扎，仿佛要脱去一般。

    诸葛神算心中默念口诀，然后咬破自己的一根手指，将一滴鲜血缓缓滴在剑槽之上，那长剑才渐渐的平静下来。

    “好剑！”姜大胡子赞了一句，道：“此剑非青非白非蓝，乃是用上品的寒铁打造，剑胆而厉，剑魂而振，剑气而发。果然是极品！”他叹了口气，满脸都是惊叹之色。

    “姜门主，如此神剑，耳能与在下手里的秋露一比？”

    姜大胡子立刻眼神复杂，看了追星子一眼，正色道：“隐月宗主，两位的宝剑都是当世极品，利剑相交，必有一损。那又是何苦呢？”

    追星子冷笑不语。

    诸葛神算却心想，反正拿也拿出来了。如果不比。那么自己这么些年的苦修岂不是白费？当下就道：“既然是品宝，自然要一分高下！”

    追星子目光一闪。霍然道：“一定要比？”

    “要比！”

    “好！”追星子冷笑三声，喝道：“看剑！”

    但见一道青气闪动，这一剑已经朝着诸葛神算的七星剑点了过去。诸葛神算早有准备，挺剑一封，就听见“嗡”地一声。

    秋露剑的剑尖点在了七星剑地剑锋之上，追星子面色冷淡。挺剑不动，那诸葛神算手里地七星列却忽然拼命的颤动起来，嗡嗡作响，诸葛神算心中大惊，连连催动控剑地法术，可是那七星剑却越发的挣扎厉害了，隐隐的居然发出了丝丝的悲鸣……

    最后众人就看见一道耀眼霞光猛然爆发出来，人人都是下意识的侧过头去，随后就看见七星剑剑身寸寸断裂。化作了无数粉碎碎屑，轻风一吹，缓缓飘散而去！

    诸葛神算地手里，只留下的一个镶嵌着七枚宝石的剑柄！

    “碎……碎……碎了？”诸葛神算面色惨然，不可思议的看着手里的剑柄。陡然大吼一声：“怎么可能！！”他双目赤红，看着众人，大叫道：“不可能的！这是七星剑！是武侯留下的七星剑啊！！”

    追星子缓缓撤剑在身后，淡淡道：“秋露一剑，遇剑，则破其魂，断其胆，碎其身！诸葛门主，你难道不知？”

    诸葛神算忽然大叫一声：“宝剑断而身未死，此为耻也！”大叫一声，引掌就往自己天灵盖上拍了下去。

    众人无不变色，就看见一个人影忽然闪到他身边，轻轻捉住了他的手腕，然后一拉，诸葛神算人就软软委顿坐了下去，只见逍遥站在他身旁，微微一笑，温言道：“宝剑被毁纵然伤神，但性命之事却比一把剑来得重要多啦，诸葛门主不可如此意气用事。”

    他道骨仙风，朗声笑道：“既然有昔年东海神君的秋露剑现世，那么贫道地那把废铜烂铁，也就不拿出来献丑啦。还有哪位同道有法宝，不妨也拿出来吧。”说到这里，目光故意在小雷身上转了一圈。

    小雷此刻心中对那个追星子也颇有几分不爽，不过那个诸葛神算自己也未必就有什么好感，原本只是坐在那里不动，等到自己的这位师父看了过来，不由得心中暗道：乖乖，他看我做什么？我可没有什么好的宝剑，***，老子那把菜刀也毁了，拿什么和他比？就算我那把菜刀还在，也多半比不过他的那个什么秋露剑吧。

    其他厉害地法宝……他不会是知道我身上有那个葫芦吧？不对啊……他怎么知道的？

    小雷想到这里，不由得狐疑的看了逍遥子一眼，他可是知道的，自己的这位师父，虽然看上去一副人畜无害的模样，可是隐藏却很深的。明明有一身通天彻底的本事，却总是不显山露水，当日曾经一人一剑，斗败仙音，又斗败了包括君剑在内的玄阁四老！

    小雷还没说话，逍遥子眼中闪过一丝笑意，忽然道：“小雷，我知道你有一件厉害的法宝，怎么不拿出来让大家品鉴一下？”

    “来了！”小雷心中暗暗嘀咕了一句，只是他现在可不想立刻就把那葫芦拿出来给人看，那东西可是当成秘密武器用的啊，正想如何回答，就听见妙嫣忽然道：“是啊，夫君，咱们不是也有一件法宝么？咱们那个铃铛，不妨就拿出来给大家看看吧。”

    铃铛？

    震天铃？

    小雷眼睛一亮，立刻反应过来了！

    是了！

    那个葫芦，逍遥子是肯定不知道的。但是他却知道自己有乾坤镜和震天铃！

    小雷故意大笑一声，站起身来，对着逍遥子躬身道：“遵命。”

    随即在怀中摸索了一阵子，掏出了一串小小的铃铛来，轻轻晃了晃，笑道：“就是这个啦。此宝名叫震天铃。”

    震天铃！

    听见这三个字，众人都是露出几分惊诧来。震天铃的名字。大家都是知道的，那是当世被认为最厉害地法宝之一了。居然在小雷的手里！

    姜大胡子哈蛤一笑。道：“好好好！我久闻此宝名声，一直想一见。却想不到居然在雷先生地手里！”他走过去仔细看来两眼，轻轻伸手在铃铛上来回摩挲了两下，喃喃道：“好……这铃铛上有花纹，想必是一个极厉害地仙法，传闻此铃一摇，就能震慑人的魂魄。那自然是此仙法地作用了。这铃铛的材质，小老儿可就看不出太多了，不过这里面必定有极北的冰魄在内，这才能将仙法的威力发挥最大了。”

    姜大胡子见猎心喜，不由得大笑道：“好好，想不到姜大胡子今天居然能看到这么些当世的异宝，各位同道，还有什么好宝贝，不妨多拿出来让小老儿见识见识吧。”

    众人都是沉默下来。却没有人肯拿东西出来了。

    说起修行之人的法宝。大多数人，首先自然是剑了，一柄上好地飞剑，乃是大多数修行之人的必备品了。其他的法宝，则算作法器。

    现在剑器有昔年天下第一的秋露剑在上。

    法器则有目前天下公认的绝品法宝震天铃

    其他人。谁还会拿出法宝来？既然没得比，还不如藏拙算了。

    姜大胡子眼看众人都沉默，不由得叹了口气，道：“既然大家都不说话，那么小老儿就斗胆说一句，依我看来，这剑器自然是以追星子的秋露为尊，而这法器么，我看就是这震天铃啦。”

    众人都是纷纷点头，那白眉和鲲鹏两人虽然有些不忿，此刻也没有说话

    逍遥子忽然开口道：“诸位，这品宝一项么，就算过去了，咱们历届盛会，这最重的一项，自然是考较大家的修为了。既然有秋露剑现世，贫道不自量力，想见识一下昔年天下第一剑的风采，还请各位不要和贫道争啦。”

    说完，他往前走了一步，微笑道：“隐月宗主，逍遥派逍遥子，请教阁下地绝学吧！”

    此话一出，众人无不惊讶！这已经分明就是主动开口挑战了！

    就连小雷也是面含奇色，这逍遥子一向都是深藏不露，怎么今天居然敢出风头了？

    追星子眉头微微一皱，小心的看来逍遥子一眼。以逍遥掌门的身份，向自己挑战，那么无论如何，自己是绝对不能不应战的了。

    他咳嗽了一声，躬身道：“逍遥掌门垂青，在下怎敢不从？不知道逍遥掌门要比哪一项？咱们是论剑呢？还是论法？”

    逍遥子捻须笑道：“贫道的剑术还是有几分心得地，就请教隐月宗主的剑术绝学吧。”

    追星子心中更是一凛，这逍遥子明明看见自己拿着秋露剑，还敢用剑术挑战自己？

    小雷此刻却忽然想明白了！

    他明白，逍遥子原本是无欲无争的一个人，此刻忽然第一个出来，那自然是为了试探试探这追星子的斤两了。也有几分，大概是为了他刚才毁人宝剑，而有不平吧！

    就在追星子正要开口应战的时候，忽然旁边一直沉默的玉玑子开口道：“慢！”

    “哦？”逍遥子看了玉玑子一眼：“昆仑掌门有话要说？”

    玉玑子缓缓走了过来，淡淡道：“贫道能看见秋露剑，心中感怀不已，斗胆请逍遥掌门让我一让，这第一战，就让给贫道吧。”

    逍遥子笑道：“贫道这点剑术本事，恐怕未必是秋露剑的对手，等贫道败了下来，昆仑掌门再上不迟。”

    “不行，贫道是一刻也等不得了！”玉玑子语气居然变得很强硬。

    “那就等半刻。”逍遥子笑得很平静，目光也有些深沉。

    玉玑子立刻摇头：“半刻也等不得！”

    在场众人无不变色！

    天下两大宗派得掌门人，居然抢着对隐月宗挑战？千年以来，这恐怕是隐月宗第一次得到如此待遇了吧……

    逍遥子面色有些复杂，正在踌躇，玉玑子又道：“我昆仑一派，历来以剑为主，这剑术一项，还请逍遥掌门让我一让吧。”

    逍遥子叹了口气，闪过身子，道：“好吧，既然如此，就昆仑掌门先请吧。”

    众人纷纷往后挪开，远远得站到了天台的边缘。场中就只剩下了追星子和玉玑子两人。

    “能得到昆仑掌门的垂青，在下实在荣幸……”追星子淡淡一笑。

    玉玑子却冷冷道：“不敢！我非看重你，只是看重你手中之剑罢了。昔年东海神君技压群雄，剑下第一个败的，就是我昆仑第六代掌门人！在下现在执掌昆仑门户，遇到秋露剑重现，怎么能不挺剑一试？”

    追星子笑容渐渐冷了下来：“那么，就请昆仑掌门拔剑吧。”

    玉玑子动作却越发的缓慢下来，他缓缓的拔出了自己的配剑，仔细握住，轻轻一弹，剑身嗡鸣，口中语气平静，却缓缓道：“我昆仑一脉，虽然以剑术为尊，可是这几千年下来，却从没出过什么神兵利剑。我这柄剑虽然也算锋利，不过乃是普通的飞剑，以精钢为材，以我昆仑正宗御剑术为用，自然远远比不得阁下手里的秋露。”

    追星子缓缓道：“剑器再利，也不脱人的法力。昆仑派绝学天下闻名，自然是不需要*利器来增势了。”

    玉玑子摇摇头，道：“话虽如此，可是昔年东海神君剑败我昆仑第六代掌门，当时，他却不是这么说的……”他忽然摇摇头，道：“此刻说这些，也是无用，追星子，看剑吧！”

    说完，玉玑子长剑指天，忽然剑身之中隐隐的闪动电光，轰的一声，当头乌云滚滚，如浓墨水撒开，片刻之间雷声大作！

    小雷惊道：“夷？他一上来就用雷字诀了么？”

    妙嫣却叹息道：“夫君，你不知道，这秋露剑……追星子既然能操纵秋露剑……那么他的修为……恐怕……”

    昆仑雷字诀一发，立时仿佛天崩地裂，那头顶浓墨一般的乌云霎时间泼开了，一道道雷霆仿佛老天爷的怒吼，交织在了一起，电光流淌，玉玑子一手捏剑诀指着追星子，一手持剑指天。那电光映照在他脸上，这位昆仑掌门居然此刻满脸煞气，仿佛从天而降的杀神一般！

    追星子却面色笼罩了一层青气，他目光如冰，只是凝视玉玑子，却忽然缓缓往前踏了半步……

    仅仅只是这么半步踏出，立时在场众人就感觉到不同了！

    追星子手中的那柄秋露剑上呼啸一声，飞射出无数道冰篮色的光气来，只看见咻咻咻咻不停，那无数道光气将追星子一人一剑仅仅包裹在了中间，映照得他整个人仿佛一块硕大的冰蓝的寒玉一般！

    更加重要的是，他全身一股巨大的寒气骤然爆发了出来！

    “好冷！”小雷皱眉。

    果然，就看见以追星子所站的地方，以他一人一剑为中心，居然空气之中隐隐的飘出了点点冰花！

    这天台之上怎么会有冰花？那显然是因为追星子那冰冷的剑气散发出来的了！将周围的空气，一接触到这无比的寒冷，立刻就将空气中的水分凝结起来了！

    玉玑子面色铁青。此时天空那云层中的雷电，能量几乎已经积累到了快要爆发的临界点了，终于，只见玉玑子长剑一点，仿佛一个雷神一般，随之而来的是轰的一声巨响，只震得在场众人无不面色微变。那云层中一道硕大的紫色闪电轰鸣而下，劈向了追星子！

    更加令人惊诧的是，玉玑子此刻施展出地雷字诀，居然与三年前和轻灵子对决的时候施展出来的雷字诀。又完全不同了！

    那从天而劈下的紫色天雷。居然已经隐隐地被他用法力束缚幻化成了一把巨大地剑形状！！

    也就是一瞬间的功夫，那硕大的紫色电剑已经劈到了追星子的头顶，追星子却昂然而立，只是长剑也是往天空一指，瞬间那秋露剑上笼罩得一层层的那无数道冰蓝色地剑气全部释放了出去！就仿佛千万条细微的冰蓝色的银丝。瞬间就和从天而降地那紫色的天雷光剑纠缠在了一起……

    果然，那天雷的落势立刻就是一窒，就这么稍稍慢了这么半瞬。追星子忽然动了！

    即使是小雷的这种法力修为，也不过只捕捉到那么一条淡淡的人影，仿佛瞬间冲天而起。而在其他人的眼中，恐怕连追星子的影子都没看见了。

    但是所有人却清楚的能看见他地剑！

    秋露剑！

    只因为这把剑忽然变得实在太耀眼了！

    虽然依然被握在追星子的手里，可是这柄剑忽然变得仿佛日轮那么庞大，那么耀眼！

    尽管天空那浓云闪电不息，天边的太阳却依然闪耀，只是唯一不同的。此刻天上，却仿佛变成了两个太阳！

    一个金色的太阳，另外，还有一个蓝色地太阳！

    秋露剑此刻爆发出无比灿烂的蓝色光芒，却蓝得冰冷。冷得刺目！

    诡异的是，那蓝色的色彩还在不停的变得越发强烈，越发耀眼！追星子身子已经仿佛纵然投入了那一道硕大的天雷剑光之中。在这一瞬间，时间的规律似乎被打破了，凝固了！

    追星子手里托着那一轮蓝色的太阳，仿佛风车一般呼啸旋转起来。

    颠覆！

    这是一场颠覆！

    在半空之中，那么一小块空间内，追星子仿佛已经颠覆了时间和空间的规则，秋露剑疯狂一般的放射着冰蓝色的剑气，耀眼的强光带得众人无法直视，蓝色的剑气所到之处，将一切都凝固住了！

    原本声势惊人的那道昆仑绝学雷字诀引发出来的天雷光剑，却在秋露剑的那一片冰蓝色的光芒中……被冻结住了！

    电也可以被冰冻么？

    小雷不知道，也没有人知道。

    而玉玑子脸上青气大盛，长剑仿佛一道令旗一般，一连斩了七八下，随之而来的是天空传来一连串密集的炸雷！一道道紫色的天雷劈头盖脸的砸了下来。追星子忽然开口纵声长啸，那啸声直穿云霄，刺得人耳膜发疼，只见追星子身上的冰蓝色光芒大振，整个人继续冲天往上窜去。

    他似乎身子每往上升一分，所到之处，空间的规则立刻就被颠覆了！他手里的那一把秋露剑就仿佛一个超级冰冻机，那七八道天雷从天而降，却被他迎头而进，一头扎进了密集的雷电之中，瞬间一道道雷电被凝固住，冰冻住了，然后在追星子绵长的啸声之中……

    震碎了！

    这一刻，周围的一切的声音都变得消失了，人人的耳朵里仿佛就只能听见追星子的啸声！

    凝固住的电光被震碎之后，亿万细碎的星星点点的光芒四散开来，追星子的身影已径直插到了那团浓厚的乌云之中，手里的秋露剑驱散了乌云，仿佛沸汤泼雪一般，顿时云散日开，天空之中不见阴霾，只见一道道绚烂的冰蓝色剑气纵横，光彩之下，追星子挺剑立在半空，仿佛神仙一般！

    玉玑子面色苍白，脸上已经被青气笼罩住了。他忽然也纵声长啸，全身爆发出耀眼的金光，飞身而上，手里长剑幻化出一片金色剑气，周围天空中隐隐传来雷鸣，天边再次片片乌云席卷而来！

    这一次，那乌云来势更快，更猛，只听见轰的一声，东西南北四方天空同时闪过电光没，那乌云之中同时有四道紫色的闪电划破了天空。只是却不是奔着追星子了！

    只见四道紫色的天雷准确的击中在了玉玑子的剑尖之上，下面众人都是忍不住惊呼，只有小雷妙嫣等修为高深地人，俱都是面色凝重！

    玉玑子的长啸从高亢变得隐隐带着几分痛楚。他手里的那柄长剑忽然耀出一片灿烂的紫色光辉！那四道天雷地能量仿佛瞬间被吸入了他地长剑里！

    小雷站在下面由衷叹了口气：“我从来不知道……原来雷字诀居然可以练到这种境界的……”

    “任何一派的绝学。都有它的独特的奥妙，永远不要看低别人！”小雷地耳边响起的是逍遥子的声音，逍遥子面色凝重，目光有些忧虑，看着天空。

    玉玑子地长剑仿佛一块吸水的海面。将周围乌云里召唤出来的天雷闪电全部吸附到了剑上，玉玑子脸上已经满是痛苦的表情，只是他的长剑此刻也终于变得无比耀眼……

    天上仿佛已经又多出了一个太阳！

    金色的是真正的太阳。那冰蓝色的是追星子手里地秋露剑，而紫色的，则是玉玑子的剑！

    握着吸附了紫色天雷玉玑子，长啸变成了低吟，他忽然一闪，带着一片紫色的光芒，手里的剑已经呼啸斩了过去……

    小雷只看了他起首地一式，立刻就脱口道：“这是雷字一百零八斩！”

    他吸了口气。道：“原来……雷字诀的最高境界，并不是召唤天雷直接攻击对手……而是把天雷的力量吸附到自己的剑上……”

    他刚说完，天空之中已经传来了一声请脆的撞击声……

    紧接着，是满天洒下来的一连串的火星！

    这是两人对的第一剑！

    在众人眼中，玉玑子身上的紫气大盛。而追星子的冰蓝之气却仿佛瞬间黯淡了一下，随即玉玑子的长啸不绝，昆仑绝学“雷字一百零八斩”狂风暴雨一般的施展了出来……

    满天都是叮叮咚咚的兵刃相交声不绝！有的清脆，有的沉闷，有的艰涩……

    玉玑子手里的一柄普通的飞剑，在吸附了天雷力量之下，居然和天下第一神剑秋露拼得旗鼓相当！只看见玉玑子在半空幻化出了无数条身影来，一时间剑气纵横，剑光无匹，居然分不出哪一剑是残影，哪一剑才是真的！

    “都是真的……全都是真的……”小雷目光如电，口中喃喃道：“那些不是虚招……而是因为他现在的速度太快，速度已经超越了我们眼睛能捕捉的极限，当他第一剑刺出之后，第二第三第四剑却也连续不绝的施展出来，所以才会留下一道道残影……雷字一百零八斩……嘿嘿！”

    追星子却始终仿佛被玉玑子完全压制住了一样，他身子只是立在当中，手里的闪耀着冰蓝剑气的秋露剑左右遮挡，仿佛只是勉力抵抗玉玑子狂风暴雨般的攻击，到了最后那一团冰蓝色仿佛已经被玉玑子的紫色天雷气完全笼罩在里面了……

    两位都是当世顶尖高人，这一番对决，下面众人看得如痴如醉，却忽然听见诸葛神算忍不住开口道：“那秋露剑看来要输了？”

    还没等别人开口，却听见一个冷冷的声音道：“哼……”

    终于，在一连串密集的斩落之后，玉玑子身上的紫色气焰忽然再次暴涨几分，他双手持剑，陡然大吼一声，只见他身上的道袍忽然寸寸碎裂，须发介张，满脸紫气，已经几乎看不清他本来面目了！

    而唯独小雷，却仿佛看见了他的嘴角，依稀隐隐的留下了一丝殷红……

    “不好！”逍遥子忽然变色。

    只见玉玑子已经人剑合一，整个人纵剑朝着追星子射了过去。

    还没等众人反应过来，天空已经传来了一声震得人心中发寒的声音……

    嗡～～～～

    追星子和玉玑子两人长剑再次相交，只是这次却是剑尖对剑尖，碰撞处忽然荡漾出一圈圈诡异的波纹……

    随即，那空间仿佛都扭曲了一下！

    玉玑子的道袍早已经寸裂，赤裸的肌肤原本雪白一片，却忽然痉挛起来，随即肌肤的表层忽然冒出丝丝血迹！

    嗡！！！

    在众人的眼中，玉玑子的长剑剑尖忽然开始迸裂了！

    带着一团火焰一般的紫气，剑尖开始粉碎，然后一寸寸，一寸寸的，剑身被追星子的冰蓝剑气吞噬掉了，瞬间已经将玉玑子的长剑完全粉碎……

    “住手！”

    逍遥子身子一闪，已经冲天而上，瞬间就到了两人身边……可是却依然慢了几分！

    随着冰篮色的剑气吞噬，玉玑子的握剑的那条右臂忽然爆出一团血花，整条手臂都暴烈掉了！逍遥子面色巨变，已经伸出手指，插了进去，在秋露剑上弹了……

    铿！！！！

    刺耳的声音折磨着在场众人的耳朵，追星子面色一变，剑锋已经被逍遥子一指弹得侧开了几分，逍遥子已经用另外一只手抓住了玉玑子的头发，身子一闪，从天而降……

    等逍遥子把玉玑子放在地上的时候，这位昆仑掌门已经双目紧闭！而更可怕的是，他的口鼻耳眼，七窍全部都流出了一丝鲜血！

    而他身上的一层肌肤，从毛孔之中，也在缓缓的冒出一层层的血珠！他的右臂也已经齐根断掉了！

    小雷面色沉重，飞快的从怀中狗出一个瓷瓶捏破，将一粒丹药塞入了玉玑子的口中，然后一掌拍在了玉玑子的后背。身后忽然一个声音道：“这个还是让我来吧。”

    回头一着，确实那丹门的丹霞子。

    那丹霞子上前，先一手握住了玉玑子的手腕，然后一手飞快的从怀中掏出一个瓶子打开，对着玉玑子的嘴巴就灌了进去，确实一些浓稠的绿色计液，仿佛还带着恶臭。

    他又飞快的一手抓出了一把金针，然后那只手如飞一般，将一把金针插遍了玉玑子从头到脚！

    而这时候，追星子也已经落在了地上，他长剑指地面，秋露剑上依然笼罩着一层冰篮色的剑气。

    他的那张脸庞白得仿佛透明一般，一双眸子里，瞳孔几乎都变成了冰蓝色！而那眼神，却冰冷无比，仿佛已经没有了人间的气息……

    “隐月宗主，这一剑，可有些太过霸道了吧！”逍遥子眯起了眼睛，双手负在身后。

    追星子的声音也仿佛带着寒气：“秋露剑出，遇见即断，遇敌即伤！既然比试，自然有损伤，若是逍遥掌门不服，在下就接着逍遥派绝学就是。”

    “嘿嘿……好霸道，好霸道的秋露剑啊！”逍遥子惨然一笑，眼神里闪过一丝怒意。

    小雷站在他身后，却清楚的看见逍遥子负在身后的一只手臂，隐隐的在颤抖，而指尖，也有一丝鲜血缓缓的流淌下来……

    那正是刚才逍遥子弹开秋露剑的那只手！

    小雷眉毛一扬，正要开口挑战，却听见后面一个冷冷的声音道：“秋露剑出，那又如何？”

    一身灰袍的越师缓缓一步步走上来……

    他步履缓慢，却仿佛是得极为吃力。他明明身上除了一件灰袍之外，更无半点任何的剑气或者法力光芒，可是他这么一步步走来，却给周围众人一种无比的压力！

    越师此刻，就仿佛整个人，已经是一把剑！

    一把出鞘的剑！

    “你为秋露，我为冬雪……但求一战！”

发达之路卷 第两百七十六章 秋露，冬雪，小雷！

    冬雪？

    “昔年公冶无锋所炼‘冬雪’一剑，的确可堪与我这把秋露抗衡……可是现在秋露已出，世间恐怕却未必能再有一把‘冬雪’了。”追星子语气之中带着几分冷傲。

    越师缓缓拔出自己所抱的那柄长剑，他的动作很缓慢，每一分动作很清晰，甚至带着一丝说不出的温柔！

    他原本冷漠的目光中，却隐隐的散发着一丝狂热！那是一种带着全身心虔诚的狂热！

    剑出鞘！

    众人都是一声叹息，叹息声中仿佛带着几分不屑。只因为此剑实在太过平平无奇了。

    如果说昆仑掌门玉玑子的飞剑虽然说不上是什么神兵利器，但至少也是算是一把上品的飞剑。

    那么越师的这把剑，则相比就更加远远不如了。

    这把剑剑光黯然，丝毫没有光彩之处，仿佛只是普通的凡铁打造而已，那剑吞口处隐隐还有丝丝划痕，仿佛是长年累月摩擦出来的痕迹，而剑柄上，也不像其他修行者的飞剑那样，雕刻着重重的仙法花纹，而是一个铜质的剑柄，却已经被磨得很是光滑。

    唯一让人不解得就是，这柄剑，剑锋很薄，薄得仿佛一张纸而已！

    越师握住长剑，身上忽然隐隐的散发出一丝令人压抑的气息，站的距离他稍近的人，都仿佛自然而然的后退了半步。

    越师眼睛不看追星子，却只是看着自己手里的长剑，淡淡道：“我七岁入师门，原本是恩师凌霄子座下一童子，得恩师之恩，授我剑道……我今年三百一十九岁。算起来，修炼剑道已经三百一十二年了……这三百一十二年，我不修仙术，不修法宝。不擅驭风。吃饭睡觉，都抱着这柄剑。”他语气淡然，仿佛在诉说一件极为简单的事情一般：“此剑长三尺三寸，原本重十三斤四两……可惜，如今只重十二斤一两了。”说到这里。他眼中却反而露出几分骄傲之色来。

    旁人听得有些茫然，小雷却立刻眼睛一亮！

    这三百年来，越师居然只用了这么一把剑！

    天下大多修行之人。修炼剑术，都是开始的时候随便找一把飞剑开始学习入门，等到剑术有了一定的基础，就会重新寻一把品阶高一些地好剑来换掉。等到剑术有了一定造诣了，还会再换更好的品阶更高的宝剑来用。

    大多如此。

    这越师，居然一辈子就用一把剑？

    至于重量的变化……

    那意思是：他苦心修剑，将此剑从锋利剑尖用钝，然后却不舍得换剑。又自己将钝剑磨锋利……如此反复不知道多少次……剑已经被越磨越轻了！

    所以，这剑锋才会如此薄吧？

    想到这里，小雷心中忽然对越师生出一种敬叹交加地感觉。

    任何一个人，如果是抱着这种狂热地心态做一件事情……而且坚持了三百多年……

    那么，想想一下。他能到达一个什么样的境界？

    越师已经伸出手掌，轻轻擦拭自己的剑锋，而此刻，奇怪的事情发生了！

    在场的都是修行高人，大家都清晰地感觉到，越师明明身上并没有任何的法力波动，可是随着他的手掌缓缓擦拭过剑锋，那原本黯淡无光地剑锋上，凡是被他摩擦过的地方，忽然一寸寸的爆发出耀眼的剑气！

    那剑气仿佛火热，又仿佛寒冷，一寸寸的暴涨出来，顿时这把剑就完全不同了！

    一丝丝的银光闪烁，仿佛……

    仿佛……

    冬日之雪！

    而这时候，越师才缓缓抬起头来，面色如古井无波，看着追星子，淡淡道：“蜀中越师，携自炼冬雪，求战秋露！”

    追星子终于动容，他紧紧盯着越师手中之剑，缓缓吐气道：“请出剑！”

    这三个字说完，众人再次退散开来。

    小雷似乎犹豫了一下，看了越师一眼，却终于没有说话。

    追星子和越师两人相识而立。追星子身上充满了绚丽的冰蓝色的光芒，手里地秋露剑更是耀眼如一轮坠落地上的蓝色太阳一般，他长发飘扬，仿佛神灵！

    而相比而言，越师则站立在他对面大约十几步的距离，一身灰袍，面色平静，垂首而立，眼神被头发遮挡，却叫人看不清他的目光。

    他全身上下，唯一露出几分不凡的光彩地，就只有他手里的那把长剑。可是那光芒虽然不凡，在绚烂如烈阳般的秋露剑面前，却依然是黯淡了太多太多了，仿佛一只渺小的萤火虫……

    众人都是屏息静气盯着场中两人，唯独小雷忽然盘膝坐了下来，单手撑着下巴。

    旁边丹霞子已经把玉玑子放在地上躺下，玉玑子脸上的血迹已经被擦拭掉了。可是丹霞子的面色却越发的凝重起来。

    “怎么样？”逍遥子叹息

    “唉……”丹霞子犹豫了一下，道：“昆仑掌门人性命是无碍的，他金身初成，原本一般法术根本难伤他法体的，只是那追星子的剑气太过厉害……若是单纯的一条手臂没了，我这里还有一些上好的灵草，最多请逍遥掌门帮忙耗费些法力，帮他重塑一条手臂出来，修炼个几年，也就行了，只是现在……”他面露几分难色：“刚才你也看见了，玉玑子口鼻眼光耳孔七窍流血，这就不是用法力能恢复得了啦……此刻伤势已经无碍了，身上的外伤，总要有十天半个月，才能复原……可是这眼睛伤了，我却没办法了……还有耳朵……昆仑掌门的眼睛已经被剑气摧瞎了，耳膜几乎完全碎裂，纵然好了之后，也是眼不能看，耳不能听了……”

    逍遥子黯然。

    堂堂昆仑掌门，居然变成了一个瞎子加聋子？！

    那追星子三百年前参加大会的时候，法力虽然不俗，却远远不及玉玑子，为什么这三百年下来，居然强横到这种地步呢？

    想到刚才自己屈指去弹他的剑，却险些震得自己一条手臂都废掉了！

    要知道，刚才逍遥子已经运上了逍遥派的“逆天诀”啊！

    当初他以逆天诀，一人独败了仙音和君剑等玄阁四个元老！如今却险些被对方剑气摧断自己的手臂！逍遥子沉重的看了场中一眼……

    而这时候，场中的两人依然没有动！

    小雷忽然道：“妙嫣……”

    “想？”妙嫣握住了小雷的手：“夫君何事？”

    “你看越师能赢么？”小雷忽然笑了笑，只是他笑得实在有些奇怪。

    妙嫣侧头想了想，道：“我不知道……”

    他们两人说话声音并不轻，旁边众人都是听见了，却都是露出不以为然的神色。

    似乎，没有人认为越师能有能力和追星子一战！

    实在是刚才追星子显示出来的实力，太过强大了！

    他几乎是毫不取巧的，硬碰硬破掉了昆仑的镇派绝学“雷字诀”，最后一剑之威，几乎当场就险些将天下五方高人之列的昆仑掌门人斩杀！

    几乎所有人都震惊与追星子的这种强的离谱的实力！

    不过，似乎隐隐的，也有人心中觉得追星子仿佛就应该是这种实力的。

    毕竟……他现在是秋露剑的主人啊！

    小雷却不管旁人的想法，自顾自缓缓道：“嘿，妙嫣……你觉得，当今世上，还有谁能赢得过他？”

    妙嫣笑了笑，道：“这我就不知道啦……不过我想轻灵子若是在的话，自然能赢得过他……还有，夫君你现在今非昔比，想来也不惧他的。嗯，还有你的那另外几个师兄……”

    小雷却忽然叹了口气，看了妙嫣一眼，摇头道：“你错了……”小雷面色凝重，道：“这追星子……恐怕不简单啊……”他眉宇间有些怪异：“刚才他一剑发出，我仿佛能感觉到他身体里似乎有一种力量的波动……你说我那些师兄能赢他么？嘿嘿，其实也未必……”

    妙嫣皱眉道：“未必？这追星子虽然厉害……可是……”

    小雷摇头：“若是单纯的说法力修为，我那三个师兄还有一位师姐，都强过了他。若是性命博杀，要杀了追星子也不难，可是如果单纯的论这剑道，恐怕……嘿嘿，除了轻灵子之外，就没有一个能比得过他！毕竟现在是论剑，只能用剑术，其他的本事是不能用的。”

    妙嫣忽然道：“那如果是夫君你呢？”

    “我？”小雷笑了笑，道：“若是平时在别处遇到他，我若是想杀他，至少有七成把握……如果再用上一点手段，我至少有七八种种办法能干掉这家伙……不过如果今天在这里，非要大家比剑道……那么我自问算下来，也不过五五之数罢了。”

    “那么越师呢？”

    “越师……”小雷一字一字缓缓道：“越师或许能赢，或许能输……不过我倒是希望他不要赢……因为他如果要赢，那么代价和下场就是自己死！”

    他口中那个死字刚说出口，场中的越师忽然动了！

    拔剑，出剑，横斩！

    几乎每个人都能清楚的看见越师的每一分动作。他的动作似乎并不快，剑锋之上似乎也并没有任何华丽的剑气或者光芒。

    就这么几乎平淡得让人不敢相信的一道横斩……

    而小雷目光骤然爆发出异样的神采！他看的是越师的脚步！

    三步！

    越师只踏出了三步，这么貌似平平无奇的三步，却一下就越过了原本十几步的距离！

    而越师每一步踏出，他的动作，在小雷的眼中，仿佛就立刻有了几分说不出来的变化！

    仿佛越师的动作越是清晰，小雷就越发的看不懂！

    面对这么几乎平淡到了极点的一剑，追星子却面色冰冷，身子居然往后退了半步，灿烂光芒的秋露剑横挡了一下……

    ……

    寂静！

    没有预料中的碰撞声音，没有火星四射，也没有出现越师的剑被斩断的场面……

    越师的那柄剑，几乎是轻轻贴在了秋露剑的剑身上，随即就看见越师的手腕忽然用了一个怪异到极点的扭动……

    滋滋滋滋……

    一阵刺耳的摩擦声，两柄剑居然摩擦了起来，擦出了星星点点的火光来，那冰蓝色的剑气纵然厉害，可是越师的面色却平静，众人这才看清楚了，原来两人并不是剑锋相交，而是剑身贴着剑身。

    追星子眼中闪过一丝异色，只感觉到剑气仿佛有些阻塞，冷笑一声，秋露剑已经反撩了过去。

    这一剑飘飘呼呼刺了过去。越师却面色平静，只是一个几乎简单到了极点的回剑一封。

    叮！

    秋露剑的剑尖“准确”的点在了越师的剑锋之上，越师身子一晃，飘然退开了十几步。脸上闪过一丝青气。深深吸了口气，这才站稳。

    不过让众人奇怪的是，他地长剑居然完好无损！

    越师忽然笑了，他原本冰冷的脸上，露出了一丝真正的微笑！他忽然开口道：“你骗了所有人。”

    “什么？”追星子眉毛一扬。

    越师摇摇头：“你的剑是秋露剑。剑术也是昔年东海神君地‘蓝冥剑气’，可是你地法力修为……却根本不对！蓝冥剑气虽然也很霸道，也是以修炼寒冰剑气为主。却绝没有这么阴毒……只不过这秋露剑上原本剑魂已经具备的剑本身的剑气，掩盖了你法力的阴毒……”

    追星子哼了一声：“胡说八道。”

    “不是胡说……当今天下，再也没有任何一门一派对秋露剑剑气的了解比我还深了，甚至你，虽然是秋露剑地主人，也未必了解有我深……只因为我师门这一脉，几乎几千年来，都在研究这柄剑！”越师叹了口气。道：“你的剑气比昔年的东海神君，霸道更多了三分，阴毒更多了七分……可惜，却还比不上东海神君。”

    说到这里，越师忽然做了一件让所有人都震惊地事情！

    他忽然伸出两根手指。夹住了自己的剑锋，然后轻轻一扭……

    嗡的一声，将自己的长剑剑锋从没柄处折断了！

    “我本爱剑之人，可惜我知道，我这柄剑绝对不如你的秋露那么锋利……而我也没有修炼到昔年公冶无锋的那种境界……所以，我唯一的选择，就是折剑弃形！”

    “折剑弃形”这四个字落在小雷耳中，他脸色立刻一变，居然一下就从地上站了起来。

    越师手里已经只剩下一个剑柄了，他的眼中闪过一丝悲伤，似乎是为自己地剑断而悲伤，然后他叹了口气……

    就在此刻，那手里断剑的剑柄之上，忽然丝丝蔓延处一道道银色之气，那银光锋锐，刺人，虽然站得远远的，都能感受到那锋利的气息！

    无数道银光从剑柄上蔓延开来，剑尖的交错在了一起，扭曲蠕动，最后隐隐地重新塑造成了剑锋的模样！

    越师身子周围忽然气流开始急促的涌动起来，他的衣袍被拉得笔直，身子昂然而立，身上那一道道锋利无比的气流，将他整个人包裹了在了里面……不，应该是说，那些锋利的气流，根本就是从他身体里放出出来的！

    这位以身修剑的奇人，终于释放出了自己的剑气！！

    越师淡淡道：“秋露之锋，当世无双。不过你的剑‘以形为锋’，我自问无力抗衡，就只有‘以气为锋’了，你的剑再锋利，能斩断有形之剑，却斩不断我的无形之剑……”

    他原本语气冷淡，说到完最后一个字的时候，越师忽然眉毛竖立，仿佛响雷一般的大吼了一声：“接剑！！！！”

    随着这一声，他身上陡然爆发出无数道银色的剑气，仿佛银蛇狂舞，无数道剑气朝着追星子暴射而去！

    追星子身子在原地转了个圈，手里的秋露剑仿佛日轮般旋转，众人就听见仿佛雨点一般的叮叮咚咚，无数剑气射在了追星子的身上，被他手里的秋露剑爆发出的冰蓝剑气层层封住，一时间剑气纵横，银色和蓝色交相辉映！

    而这个时候，越师手持剑，脚下迈步，身子艰难的一步步朝前走去……

    他每一步踏出，脚下的地面马立刻就留下了一个深深的脚印，手里的那用银色剑气凝结出来的剑锋，越发的耀眼起来，等他走到第四步的时候，那剑锋的光芒，几乎已经让人无法直视了！灿烂得已经将不远处追星子的冰蓝剑气的光芒完全压制下去了！

    追星子仿佛就好像是一只落入蜘蛛网的昆虫，周围漫天都是银色的剑气，将他层层密密麻麻的包围住了。他终于大喝了一声，冰冻剑气释放了出去，瞬间周身凡是接近他地剑气都被凝固住了，然后在秋露剑一扫之下。烟消云散。

    而就在此刻，越师已经终于来到了追星子的面前！

    刺！

    就是那么一个简单的刺。

    这一剑仿佛沧海一粟，却又好似羚羊挂角，妙到颠毫！追星子目中终于闪过一丝惊色。他身子急速后退。可是他退一步，越师就进一步！追星子眉宇中闪过一丝怒意，反手朝着越师剑上斩了下去。

    叮！！

    这一个清脆的声音响彻了在场所有人地耳朵里。

    在这一瞬间，所有人终于看清楚了两人地动作……

    追星子的秋露剑一下斩落，立刻就从越师的剑锋上切了进去。把他的剑锋一分两半！

    可是等秋露剑斩过去盛师的剑锋却仿佛丝毫无损，然后越师挺剑一刺！追星子大惊之下。横剑在身前一挡，越师地这一剑就刺在了秋露剑的剑身之上。

    轰！！

    众人分明听见了一声轰鸣，随即就看见空气之中，那银色的剑气好像汹涌地波涛一样陡然狂怒起来！

    追星子脸色苍白，忽然全身衣衫嗤嗤破裂好几处，鲜血飞溅了出来，身子直直往后退出了十几步，这才勉强站稳了。

    低头一看。只见那锋利无双的秋露剑的剑身之上，居然……

    居然多了一个米粒般大小的细细的孔洞！！！

    越师这一剑，居然把号称天下第一神剑的秋露剑，刺穿了！！

    而且，剑气纵横之中。已经穿透了追星子的冰蓝剑气，伤到了他的身体，他地袍子已经有些残破，殷红的鲜血染在雪白的袍子上，追星子面色阴冷，紧紧盯着越师，然后他忽然闷有了一声，口角流出一丝鲜血来。

    越师却刚刚缓缓的收回了自己刚才的那一刺地动作。他的动作缓慢的有些诡异，而嘴角也是流出了一丝鲜血。不过他却丝毫不以为意，张嘴吐了口血，淡淡笑道：“秋露剑毕竟还是秋露剑……只可惜你不是东海神君，我也不是公冶无锋。”

    追星子目中满是怒意，喝道：“好！好好！果然厉害，天下能伤秋露剑的，唯你一人！”

    他身上的冰蓝色的气焰忽然高涨起来，面色也似乎有些扭曲，长啸一声，纵身飞了起来，居高临下看着越师，眼神越来越冰冷。

    越师的眼中却反而露出了一丝解脱之色，喃喃笑道：“嘿，这是……这是昔年东方神君的‘蓝冥一斩’了么？我越师能见此剑而亡，也算不枉了……”

    他忽然挥剑轻轻巧巧的割断了自己的发髻，顿时无数断发飞扬了起来，他全身无数银色剑气顿时汹涌起来，高声喝道：“追星子，越师三百年苦修剑气，今天求道与你！”

    你见过一个小小的水管里忽然爆发出瀑布的情景么？

    那么此刻越师就是这样了！

    他全身衣衫忽然片片碎裂，张开双臂，大吼一声！！随即刷刷刷刷制刷……无数道耀眼到了极点的光芒从他身体里爆射了出去！那一道道银色的硕大的剑光飞射到了天空，一时间锋利的剑气布满了那一片的整个天地！

    越师将手里的那一把断发忽然扬起！

    柔软的断发忽然变得如钢针一般的笔直，瞬间化成无数到利剑一般，朝着天空的追星子暴射了过去！

    而在这无数道利剑之后，越师双手合剑在前，他的脚下地面立刻出现了无数道细细的龟裂，此刻剑气越来越厉害，远远站在边上的众人已经无法忍受，纷纷施展出法力来防御，还有的则干脆祭出了自己的法宝来抵挡剑气。

    越师忽然惨然一笑，身子冲天而起！

    这一瞬间，众人已经无法分清，哪一个是剑，哪一个是越师了！

    他自己，仿佛就已经变成了一柄锋利的神剑，刺向了天空中的追星子。追星子的冰蓝剑气释放了出来。可是却远远没有越师的剑气那般威势，在无数密密麻麻的断发之中，追星子虽然已经极力用剑气抵挡，秋露剑挡住了大部分。可是也依然有一部分射在了追星子地身上！那些断发已经不啻于等同于无数把细微的利剑刺破他的身体。顿时全身血流如注！

    而就在这时候，越师的剑已经到了面前！

    轰地一声，两人终于撞在了一起……

    越师地剑一分分的从追星子身上的冰蓝色的剑气气团上割了下去，刺了进去，每刺进入多一分。越师脸上痛楚的表情就深刻了一分。

    追星子则是终于露出了惊恐地表情，他的剑已经横在了当前，可是他似乎隐隐知道。这次纵然是以秋露剑之利，恐怕也抵挡不住了！

    剑痴三百年苦修剑气，威力如斯！

    在一道耀眼的光芒中，就连小雷都无法承受那光芒对眼睛地刺激，而略微侧过了头去。等众人重新看清的时候，天上两个人已经一先一后坠落了下来。

    追星子身子狼狈的摔在了地上，他的右边胸口多了个血肉模糊的窟窿，身体已经被刺穿了。身子砸在了地上，滚了两下，这才勉强爬了起来，却已经无力站起，只是单膝跪在哪里。秋露剑此刻剑身上又多了一个大约有拇指粗细的穿孔。冰蓝色的剑气早已经黯淡无光，被追星子握在手里，插在地面上，似乎勉强支撑他的身体不倒下。

    而越师，落在了地上，却如钉子般地站立住了，可是他的那张原本冰冷的脸庞，眼神之中黯淡无光，只是背影看上去，却已然挺得笔直！他的口中不停的流出大口大口地鲜血，却依然紧紧盯着追星子！

    “哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”追星子喘息了会儿，忽然大笑起来，他支撑着自己的身子，勉强站立起来，虽然有些摇晃，却毕竟是站稳了身子。盯着越师狂笑了几声：“这就是公冶无锋一脉的独门‘藏剑术’么？厉害……果然厉害……越师，你的修为已经远远超过了三百年前你的师父凌霄子了！”

    喘息了两下，追星子忽然大笑道：“可惜……可惜！你却还无法击败我！你现在剑气已经散了，可是我还没倒下！而我现在只要一根手指，就能把你戳倒！”

    追星子笑得很放肆，再也没有半分那冷傲的模样了。

    越师的目光忽然变得很奇怪，他随手擦了擦嘴角的鲜血，看了追星子一眼，淡淡道：“你真的以为我三百年苦修的剑气，只有刚才那么一点点的么？”

    追星子笑声嘎然而止，他深深看了越师一眼，终于叹了口气：“我错了……看来我真的错了。”

    他似乎也并不惊慌，沉声道：“原来你不仅仅已经超越了你师父凌霄子……你一定也领悟了昔年公冶无锋的藏剑术的私密！否则的话，你不可能坚持这么久的！”

    越师并不否认，淡淡道：“不错，我是领悟了连我师父在内的前人从没领悟的东西……就是昔年公冶无锋的藏剑术的秘密……不过我却还没有练成罢了。适才我只是释放了三成剑气，刚才的那一剑，我至少还能再施展两次……只不过，你自问还能受得了我两剑么？”

    追星子忽然一把扯下了自己身上的白袍，傲然笑道：“秋露剑的主人，你以为也只有这点本事么？”他忽然深深吸了口气，然后全身的伤口居然飞快的愈合了起来！就连流淌的鲜血，也居然被重新吸回了伤口里！

    不过是一瞬的功夫，追星子全身已经完好如常，他重重出了口气，轻轻一弹秋露剑，身上重新爆发出一团冰蓝色的剑气光芒来，那一双眼睛里也再次放射出凌厉的神采来。

    “越师！不要说两剑，就算再受你二十剑，又有如何？哼……不过你能再发二十剑么？最多两剑之后，你剑气散尽，就会立刻死在当场！”

    越师却忽然笑了。他笑得非常平和，淡淡道：“我知道，若是论修为，我远远不是你对手。你要是杀了我，并不太难。你刚才的这一手法术，我就从来不曾听闻过……似乎昔年的东海神君，也不曾有这种瞬间回复的法术吧……是的，你说的没错，你确实比我强……可那又如何？越师一心只求剑道……今天我只是证明了一点，剑道上，我所领悟的东西并没有错。虽然我此刻还不如你，但是我却找到了剑道的真谛！并非是我越师剑道的领悟不如你，只是我修为的时间太短而已……如果再给我一百年时间，就算你手持秋露，我也能斩你于剑下！”

    追星子面色一变，盯着越师，点头道：“不错，你领悟的这藏剑术……的确在我所修的剑道之上。”

    说到这里，他忽然语气一变，喝道：“不过无论如何，今日我必当夺魅！这天下第一的名头，我决不放弃，越师，除非你现在撤剑认输，否则的话，今日你必死在我剑下！”

    他的秋露剑已经再次举了起来，遥遥挺剑指向越师。越师叹了口气：“求道而死，得其所哉。越师此生不枉……”

    他祭起长剑，面含微笑。此刻他满头散发，还有血迹，只是此刻在场众人，却没有一个敢再看不起这个越师了！

    “等一等！！”就在两人准备第二轮再次出手的时候，场外小雷忽然大叫了一声。

    不理会众人惊讶的目光，他已经大步走进了场内。

    “雷先生……请你不要插手！盛会的规矩是，未分胜负之前，旁人不得插手！！”后面古钟和尚忽然大叫了一声。

    小雷回头冷笑看了他一眼，根本不理会。

    他走到了越师的身旁，淡淡道：“不用打了，这一场你已经赢了。”

    “什么？！”追星子怒道：“胡说八道！”

    小雷抬起眼皮看了他一眼，忽然用一种古怪的语气缓缓道：“追星子……你以为我真的看不出你用的是什么法术么？”

    追星子霍然变色，却依然强笑喝道：“什么法术？我隐月宗的功法，难道你也知晓？”

    “我不知道。”小雷摇头：“你们隐月宗这个名字在今天之前，我甚至都没听说过。至于你们隐月宗的功法，我更是不知道。不过，我却可以保证，你刚才用的法术，不是隐月宗的。”

    “笑话！”追星子抬手指着小雷喝道：“我身为隐月宗主，岂能不用隐月宗的绝学！”

    小雷却丝毫不动怒，只是冷冷瞧着他，讥笑道：“你当真这么喜欢装傻？嘿嘿……不过你也的确装的底气，因为那种法术，在世间几乎没有流传的，即使有一些，旁人也极少真的见识过……不过很可惜，我就亲眼见识过……当然，就算是真的见识过这种法术，也未必就能认出你来……不过幸好，我还曾经亲手抓住过一个学习这种法术的家伙，虽然那个家伙的法术修炼得比你还差太远……不过幸好，在他临死之前，已经把这种法术的秘诀全部都告诉我了。”

    “阁下说的什么，我根本听不懂！”追星子面色森然：“如果阁下有心下场比试，那么在下自然奉陪就是了！”

    小雷笑得更加愉快了：“比是肯定要比的……我知道但凡你这种人，是绝对不肯束手就擒的，总要挣扎得鱼死网破，走投无路了，才肯绝望。所以，不用担心，一会儿我们自然有的打。”

    小雷却转过身去，看着众人，笑道：“诸位同道，鄙人在这里给各位变个戏法如何？”

    不等众人说话。他已经卷起了袖子露出自己的胳膊，高高举了起来，笑道：“我别的本事么，也就马马虎虎。不过这挨打的本事。在场的这么多人，我若是称第二，可能没有人能称第一了。”说到这里，小雷笑道：“哪位同道能借我一把小刀或者短剑之类地？”

    天机门的姜大胡子和小雷甚为投机，离开就笑道：“我这里有一把匕首。还算锋利，请雷先生拿去用吧。”

    说完，一抖袖子。一道银光朝着小雷缓缓飞了过去，小雷顺手抄在手里，看了一眼，赞道：“好锋利的匕首！”抬头笑道：“多谢姜门主了。”

    这把匕首造型古朴，锋刃之上还有两道血槽，刀柄上还有一粒拇指粗细的珍珠，显然不是凡品，更加上那锋刃上还刻画有天机门那种独特地仙法图案！

    小雷轻轻从地上捡起一根越师地断发。贴近匕首的刀锋上，轻轻一吹，那头发立刻断成两截。

    “好，吹毛断发，果然好东西。”小雷一面微笑。忽然抬起说来，用力把匕首朝着自己的那条卷起袖子的胳膊上狠狠的割了下去。

    众人都是愣了一下，不明白这家伙想干什么。可是随后就看见这一匕首割下去，却丝毫没有割破小雷地半战肌肤，肌肤上不要说伤口了，连个印子都没有留下来。

    小雷却嘻嘻笑道：“我皮厚些，各位见笑了，不过我要说明的是，我这是体质特殊，乃是有一些奇遇才变成今天这模样的。”他一面说，握着匕首地手逼出一丝法力来，运力强行在手臂上一割，在他强大的法力作用下，这才终于在肌肤上割破了一条伤口。顿时鲜血流了出来。

    “各位请看……”小雷笑了笑：“我这伤口可是货真价实的哦。”

    随即就看见他眉宇间闪过一丝黑气，然后只见他的手臂上一抹隐隐的红光闪烁了一下，伤口立刻飞快飞快的自动愈合起来，就连方才流出来的一道血流，都被重新吸进伤口里了！

    他动作房间做得极为缓慢，又高高举起手臂，所以这一番变故每个人都看的清清楚楚。小雷看了追星子一眼，很满意地从追星子的脸上看到了一丝隐隐的不安，微笑道：“各位都看的很清楚了……大家都是有道之士，我也就不废话了。这伤口自动愈合么，虽然也算得，但是我想法力修为高深，已经修炼金身的高人，想来也能做到地……不过在场除了我和追星子之外，有没有哪位高人能让自己流出来的那滴鲜血，也流还回去？”

    沉默……

    众人都是似乎想到了什么，那古钟和尚等修为较高的人都是眼睛一亮，顿时仿佛想到了什么。

    小雷朗声道：“大家修行的各门各派的法术，大多有一些治疗伤的本事，比如逍遥派的生生造化丹，吃了下去，也能叫伤口立刻复原了。大家都是修仙之人，这点本事还是有的……可是让那血肉肌肤长回原样容易，可是让一个受伤的人立刻就生龙活虎的站起来，恐怕就未必那么容易了吧……师父，古钟和尚……两位都是高人，我想问一句，假如是某位同道身受重伤甚至呕血，那么就算立刻用法术把他身上的那些伤都治好了，那么他会不会立刻就能变得生龙活虎的样子？”

    “不能。”逍遥子断然道：“气血为人之根本。伤势太重的时候，气血流失太多，人伤了元气，自然就不行了。纵然有办法把外伤治疗好了，可是也只是外伤愈合罢了。亏了的气血，却不可能立刻补充回来。”

    小雷嘿嘿冷笑道：“那么假如连亏了的气血一起补呢？”

    逍遥子皱眉道：“道倒也未必就没有希望。只是亏了的血又如何能补充回去？纵然是有珍贵的补气血的灵丹妙药，总得也需有个几天，才能发挥功效吧。”他想了想，道：“除非，就直接将血输入体内，然后我们修为高深之人，立刻就能化为己用……只是……”

    小雷立刻借口笑道：“只是大家都明白的，这给自己补充血气，可决不是简单的事情了。”

    众人显然也是想到了这一层了，不过立刻就想起了小雷刚才的故意表现。逍遥子道：“那除非就是受伤人人必须要会你刚才演练的那种功法了，能自如的控制全身血液流动，那岂不是更加厉害了？”

    即使是受伤流出体外的，也能控制下流回来！气血的损失降低到了最小程度！不过小雷刚才展示出来的这种法术，甚为奇妙，众人确实都不会的。

    小雷笑道：“这不过是最简单的技巧罢了，虽然可以降低气血的亏损，不过若是要保险，最好还是能在体内就贮存好一部分灵气充足的气血，可以储存在体内，用法力压住，不让它扩散掉，然后今后一旦自己受伤，或者伤势较重，那么立刻就催动法力，将这些藏在身体里备用的气血补充身体的损失，岂不是妙哉？

    “至于如何在身体里贮藏一些血液，嘿嘿……这个么，我想大家都是修行中人，法子可就太多了……唯一的难处，想必大家多知道了的。”

    首先第一个问题，人与人的血液就未必相配。即使是小孩子都知道现代医学的一个基本常识，不同血型是不能混合输血的！对于普通人来说，如果输血输得不对，恐怕人就有生命之危了。

    对于修行高深的人来说，也同样是如此的。若是一定要打个比方，就好比武功里面，修炼九阳神功的人，不可能给修炼九阴真经的人输送内力，因为阴阳相克相冲！

    这个问题，在场都是修炼的大行家，这么简单的一点，人人都明白了，

    小雷故意叹了口气，却不去看追星子的脸色，缓缓笑道：“不过呢，当世也有一个极为隐秘的宗派，此宗派别的不会，但是对于如何研究人的血液收为己用，那确实大大的内行啊！此宗派修炼法门，专门以吸取其他修行之人的血液为根基！不分正邪，无论各门各派的高人，都能吸为己用！吸取其他修行之士的血液，用来提升自己的法力……嘿嘿，这个，想必大家也是都知道的！”

    这话一出，人人都是脸色巨变！

    吸取他人的血液，补充自己的法力！

    那还能有哪个宗派？自然是连妖魔道都极为不耻的“圣血宗”！！

    圣血宗的法术极是邪门，吸取其他修行之人的血液，就能补充自己的法力，而且被吸的人法力修为越高，那么吸收的人，得到的好处就越大！

    小雷说到这里，这才转头看着追星子，冷冷道：“隐月宗主，不知道我说的这些，你以为如何呢？”

    追星子面色苍白，却依然镇定，冷冷道：“有，单凭借你一面之词，就说我追星子修行圣血宗的妖法，未免有些太儿戏了吧！”

    旁人原本已经被小雷说得疑神疑鬼了，毕竟这追星子刚才重伤，却不过一转眼就仿佛复原了好多，而且伤口愈合也就罢了，还偏偏连流出去的鲜血都会吸回去……这种半点气血都不愿意外泄的法门……难道不是圣血宗，是谁？

发达之路卷 第两百七十七章 PK，就是这么简单。

    小雷冷冷笑道：“这个么，这受伤之后，鲜血不流的法术，乃是普天之下，惟独圣血宗才有的本事！只因为圣血宗修为虽然是靠吸同道的鲜血来增加法力，却还有一个致命的弱点……就是自己不能失血，一旦和人战斗中受伤，自己流血了，那么法力的流失，也是会随着鲜血的流淌而飞快的损耗……所以也只有圣血宗，才会参悟出这么一个奇怪的法门来让自己的鲜血保持不外流，尽量减少法力的损失！嘿嘿……追星子，我说的，没错吧？”

    “一派胡言！”追星子冷冷道：“你仅凭我刚才的愈合法术，就说我是圣血宗之人，那么你刚才也施展了这法术，有如何解释？”

    小雷心中暗笑：“就知道你会这么说！嘿嘿……和小爷比耍无赖的本事，你还未够班呢！”

    “我几年前曾经遇到一个圣血宗的妖人上峨眉山找伏虎寺的同道寻凶……那次被我碰巧撞见了，我辈中人，降妖除魔，乃是义不容辞！”小雷一脸的正气凛然，正色道：“那次我生擒了那个圣血宗的妖人，在我逼问之下，才问到了一些圣血宗的法门。此事有峨眉山伏虎寺的一众僧人都能为证还有昆仑派的玉虚子道长，也是旁证！”

    小雷说道“伏虎寺”这三个字的时候，追星子的脸色虽然没有变化，可是眼神里却闪过一丝异样的目光，似乎有些不太自然的样子。

    随即他忽然冷笑道：“好！那峨眉山伏虎寺的和尚么……哼，你出自逍遥派，你们都是峨眉一脉同道，那峨眉山上的宗门和你都有交情，他们的话不听也罢！你叫玉虚子出来作证。方可信！”

    他这话刚刚说完，就听见逍遥子忽然朗声喝道：“无量天尊！”

    逍遥子目光如电，盯着追星子，冷冷道：“追星子！你现在口口声声说要玉虚子出来对质。是何道理！你堂堂隐月宗主。怎么能说出这种话来！！”

    小雷奇道：“对质就对质，那玉虚子虽然脾气古怪了些，但也不会说假话地。”

    逍遥子却叹了口气，缓缓道：“小雷，你几年不曾回来。事情的经过却不知道的……昆仑派的玉虚子道长，早在三年前，就已经仙去了……”

    “什么？！”

    小雷这才真地变色了！

    玉虚子？

    那个脾气又臭又硬地老家伙。居然死了？

    逍遥子紧紧盯着追星子，冷冷道：“那三年前，圣血宗的确在我峨眉山上出没，当晚峨眉山上的确有圣血宗出没，那是贫道可以作证的！那晚贫道道观中清修，确有西北方传来了打斗的声音，那剑气纵横，居然是昆仑绝学。贫道心中好奇，以为是昆仑高人前来造访，就带这座下弟子前往观看，却不想……”逍遥子叹了口气，缓缓道：“却不想看见昆仑派的玉虚子道长。倒毙那里，死状凄惨，心中不敢怠慢，一面派了座下两个弟子前往昆仑山报信，一面自己带着其他地弟子寻了些蛛丝马迹，追赶了下去，只希望能找到那圣血宗的妖人！”

    说到这里，他回过头看了小雷一眼，道：“我后来才知道，你那晚又在伏虎寺的后山遇险曾让人来道观求救，当时我却不在道观里……就是因为后山出了变故，这才急忙出去了。”

    小雷心中狂跳，想起玉虚子这个家伙，虽然也曾和自己敌视，不过自己耍他也耍过多次了，后来双方也算握手言和，就此算化敌为友了，原本以为那次在峨眉山就放他回去了，却不想他居然根本没有机会回昆仑山，就死掉了！

    他想到这里，面色阴沉，眼中闪过一丝煞气：“那就是说，那天，在峨眉山附近，除了被我抓住了那个圣血宗的妖人，还有其他的圣血宗之人！是么？”

    他掉过脸冷冷看着追星子：“很好，很好！你口口声声说要找玉虚子对质……你是不是根本就明明知道他已经死了，所以才这么说的？”

    追星子摇头：“你们说的这些，我根本不知道。”却又看着逍遥子道：“逍遥掌门，你是一派宗师，纵然你所说是真的，也不能就此认定在下是圣血宗地吧？我隐月一宗，虽然不比逍遥派为天下玄门魁首之一，但是也不容污蔑！”

    他这话说的自然也是冠冕堂皇，逍遥子等人一时也无从反驳于他。

    小雷却是个无赖脾气，嘿嘿冷笑几声，道：“好，很好！那么追星子先生，这事情先放在一边不提，既然是论道，那么咱们就继续。”

    他走到了越师身边，正色道：“越师先生，如果此人用的圣血宗的功夫，那么你必然不敌。你一心求道，已经领悟了剑道真谛，今天一战不过是为了印证罢了，此刻心愿也了结了，不妨就把这一场比试，让给我吧。”

    越师目光冰冷，看着小雷良久，却忽然露出一丝暖意来，淡淡道：“圣血宗妖法，越师不齿与之论剑，既然你要打，就让与你。越师自认不敌就是了！”

    说完，他将手里的剑柄小心翼翼放进怀里，大步走到场边上，盘膝而坐，神色自若。

    小雷这才看着追星子，脸上带着恶意地笑容：“隐月宗主，你已经连赢了两场啦，现在我若是立刻与你较量，未免胜之不武，不如你先歇息片刻如何？”

    追星子摇摇头，淡淡道：“不必了，阁下要比，那就现在比吧。”

    小雷点点头，道：“很好，很好。那么我就占了你这个便宜啦。有便宜能占，我一向是不大反对的。”

    追星子挺剑道：“既然如此，就请出剑吧。”

    那里知道小雷却忽然摇头：“比剑就不必了……”

    不比剑？

    要知道小雷现在最大的绝招，恐怕就是逆天剑了！当今世间，也惟独只有他一个认懂得完整版的逆天剑了，而另外一个会完整版逆天剑的轻灵子，多半已经飞升了。

    “不比剑道？那么阁下是要讨教我的法术了。”追星子冷笑。

    小雷小道：“不错，我最近炼制了一样法宝，正想用来和隐月宗主斗法……只是我这法宝有一样那难处……”

    追星子冷冷道：“哦？难道那震天铃你还不能操控？”

    小雷摇头：“那倒不是，我这法宝，可不是震天铃，乃是我最近刚得到的一件东西。”

    追星子心中立刻冷笑，心想：你若是拿出震天铃，我尚且会惧你三分，既然不是震天铃，这世间哪里还有其他什么厉害法宝了？

    “哦，那是什么难处？”

    小雷笑道：“我这法宝还未能熟练，恐怕施展起来，自己都收拾不了。若是不小心伤了阁下，或者弄出什么篓子来……”

    追星子傲然道：“此节阁下不必担心了！既然论道比试，有所损伤自然难免，你有什么题目，或者这法宝若是对在下有了什么损伤，我追星子自己认了就是！”

    “好！”小雷大笑，竖起大拇指：“果然好气派！”

    说完，小雷慢慢吞吞的从怀中摸了半天，仿佛才终于摸出了一个几寸大小的葫芦来。大大咧咧的拧开葫芦盖子，站在追星子对面，笑道：“喂，追星子，你可准备好了？”

    眼看对方摸出一个黑不溜秋的葫芦来，追星子心中浑然没在意，还在盘算这是什么法宝……到底是会喷火，还是会放寒气，又或者是蹈海？

    他虽然心中警惕，却也随口应了一句：“恩……”

    这一个“恩”字，可就坏了！

    那葫芦忽然幻化出一片红光来，随即从葫芦口里飞快的射出了一道金光！正打在了追星子的身上，可怜追星子一身强横本事，就被金光一卷，身子呼啦一下就化成一道光，被吸进葫芦里去了！

    那秋露剑也丢在了地上。

    小雷把葫芦盖子拧住，用力拍了拍，晃了晃，这才撇撇嘴巴，骂道：“圈圈你个叉叉！和你废那么多傻力气单挑？除非小爷脑子坏了！”

    他这才回过头来，看着在场众人。此刻所以人，除了妙嫣和仙音，其他人包括了逍遥子在内，都是目瞪口呆，死死盯着小雷，张大了嘴巴，一个字也说不出来。

    小雷也不看他们，对妙嫣做了个胜利的手势：“打完收工！”

    妙嫣强忍笑，道：“夫君，这么做是不是有些不合规矩啊……”

    小雷呸了一声，道：“笨人使力气，聪明人使脑子，有什么不对啊……呃那个谁，古钟和尚，你说对不对啊？”

    古钟和尚刚想回答，忽然一眼看见小雷举在手里的葫芦，到了嘴巴边上的一个“恩”字，就咽了下去，只得满脸苦笑，狼狈的点了点头。

发达之路卷 第两百七十八章 千万别惹怒仙音

    “你……你这是……这是什么法宝？”

    几乎在场所有人脑子里都是这么想的，只不过却唯独姜大胡子开口问了出来，其他的包裹了逍遥子和君剑，白眉等等厉害人物，虽然心中嘀咕，却忍住没有开口。

    小雷看了一眼姜大胡子，笑道：“我这法宝是最近才得来的，所以大家没怎么见过罢了。”说完，把葫芦随手塞进了乾坤袋里去。

    这时候众人才醒悟过来，那第一个开口的是古钟和尚，这和尚眼看小雷把葫芦放了回去，忍不住开口道：“这个……小雷施主，此番来是比试斗法，你将隐月宗主吸了进去，自然是算你赢了，那么就请把他放出来吧……嗯，你把隐月宗主吸进法宝里，这么下面的论道，少了隐月宗主，可总也不太好吧。”

    小雷故意搔了搔后脑勺，装出几分为难来：“这个么……可有些难啦。我这法宝有个古怪，自己还不曾完全参破操控得了它，现在装了人进去，恐怕没有三五个月，只怕放不出来的。现在我却也没办法了，过得三五个月，葫芦自然就会把她吐出来，眼下却着急不得啦。”

    古钟和尚皱起眉头：“这，可不太合规矩吧。”

    小雷眉毛一挑，淡淡道：“刚才众位都听见看见的，我出手之前曾经问过追星子，我这法宝恐怕操控不善，唯恐对他有什么损伤，他自己说无妨，那么现在这局面。可须怪不得我啦！”

    说到这里，语气一转，盯着古钟和尚笑道：“还有，这比斗么，总是有损伤的。昆仑掌门比剑重伤的时候，也不见大师说一个字。现在我不过把这追星子收了起来，大师就说我坏了规矩，难道是针对于我？若是大师有意下场赐教。我奉陪就是了。”

    古钟和尚一张脸立刻沉了几分，不过随即就苦笑道：“惭愧惭愧，小雷施主如此法宝，贫僧是万万不敢领教了。这斗法一节，贫僧自认不如就是了。”

    小雷吃吃笑道：“那也无妨，既然不斗法，大可以斗剑就是了。我听说佛门的剑法自有独到之处，大师佛法精湛。想必剑道也有心得吧。”

    古钟和尚眼中闪过一丝精芒，随即和小雷对视了片刻，脸上才微微一笑，道：“罢了。罢了，贫僧的剑术，三百年前就不能如方家之眼，此刻更有逍遥掌门和越师先生这种剑术大家在这里，还是藏拙算啦。”

    顿了顿，他却朗声道：“不论如何，刚才剑术之斗。总是隐月宗连赢了两场，斗剑之争，还没有分出高低来，就被施主吸入法宝了，那么这斗剑地结果，到底怎么判定呢？”

    小雷还没说话，旁边就听见仙音冷冷道：“什么判定不判定的，有不服气的上来比一场，活着的是赢家。死了的就是输家。岂不简单！那追星子不过赢了两场而已，你这和尚婆婆妈妈多嘴，你若是想比，就只管下来，如果不比。就给我闭嘴吧！”

    古钟和尚却也不动怒，只是淡淡道：“仙山掌门好大的威风，贫僧却只认得一个理字罢了。现在斗剑的赢家没了，这剑却怎么斗下去？”

    一旁的白眉忽然也开口道：“这和尚说地有礼，千年的盛会，自然有规矩！却没有听说过有人能凭借一两件法宝就技压全场的。”顿了顿，他又道：“昆仑掌门重伤，大家自然心中惋惜，不过我等既然以身求道，自然也早就想好了有这种局面，既然是斗剑，那么有些损伤也是在所难免。不过那隐月宗主，却毕竟没有受伤，虽然被吸入了法宝，可毕竟没什么损伤，还是想办法把他放了出来为好。”

    小雷嘿嘿冷笑几声，只是盯着几人道：“有趣有趣！今天倒是真让我开了眼界啦。看来我这法宝倒是挺遭人恨的。我明白说一句吧，显然要我把他放了，那是绝对不可能的。纵然我肯，这葫芦也放不出来。除非我自己一剑把这宝贝劈了，兴许还有可能。难道诸位是要我自毁法宝么？”

    这话一说，白眉和古钟都闭嘴不语了。

    说实话他们都为小雷的这件诡异的法宝而感到心惊！一般来说，凡间的修行者纵然能修炼出一些厉害地法宝，但毕竟法宝的威力还是局限于法力的高低。而小雷的这个葫芦，也太过诡异了！那追星子何等本事，能一剑几乎将昆仑掌门都劈死！这等修为，几乎是当世顶尖修为了！可是在小雷地这法宝面前，却连一个照面都没坚持住，随随便便就被摆平了。

    就算小雷的修为不比追星子差，可是这法宝也厉害得太过离谱了吧？

    这两人心中各有见不得人的心思，不过在这一点上倒是同样的想法……都是对小雷的这件法宝起了警惕之心！

    这么一件过于厉害的东西存在，实在太让人不放心了！不论出于何种目的——如果这种法宝不能在自己手里，那么也绝对不能让它继续存在在这个世界上了。最稳妥地办法，还是毁掉最好！

    两人都是一般的心思，最好就是接着追星子的事情，逼迫小雷把法宝毁了，放追星子出来。

    那追星子虽然厉害，不过白眉自问本事也不差，未必就没有和追星子一拼的机会。不过小雷手里的那个法宝，却太吓人了！

    耳听小雷说什么“除非把葫芦劈了才能放人出来”，两人都是一般心思，正中下怀，只是要他们说出来，却又不太妥当。都是用颇含深意的目光看着小雷。

    只是他们两人自恃身份不肯开口，旁人却未必有这份顾虑，那鲲鹏怪笑道：“既然如此，你就把葫芦劈了，放追星子出来就是了！斗法算你赢了，不过斗剑的结果还没出来呢！”

    小雷冷笑道：“哦？你要我自己劈了法定？”

    “是啊！”

    “呸！你怎么不自己劈了你那颗脑袋！”开口的是仙音。

    仙音忽然走到当场，冷冷瞧着鲲鹏，喝道：“你这家伙，我看你早不顺眼，快快过来，让我一掌打死你算了！”

    鲲鹏大怒，长身站了起来，就要下场。白眉却拉住了他，使了个眼色，摇摇头道：“不可不可！仙山掌门人，你以什么身份来向我这兄弟挑战？现在斗剑地赢家是隐月宗主，你若是要斗剑，自然是应该寻隐月宗主。而斗法的赢家是这位小雷先生，你若是要斗法，就该去找小雷。”

    仙音怒极，眼睛里已经冒出杀气来，正要发作，小雷却一把拉住了她的手，脸上带着微笑，摇了摇头，低声道：“不要生气，你一生气，就上当啦。”

    他抬头看着鲲鹏和白眉，淡淡道：“嗯，这法宝么，要毁了它也不是不可……不过我自己是不敢出手的，这乃是我师门长辈所赠，我若是毁了它，难免我师门怪罪，两位若是愿意，就请代劳吧。”

    白眉和鲲鹏立刻变色，紧紧闭上了嘴巴。

    他们两人前一日吃了那种大亏，哪里还敢招惹小雷的“师门”？单纯是他地两个师兄，都已经厉害到那种程度了，若是把小雷师门的“长辈”引了出来，那还了得？

    白眉立刻就把目光投向了古钟和尚，古钟和尚却也闭上嘴巴，不肯看他一眼。

    旁边妙嫣听了会儿，忽然笑道：“这个么，我倒是有个主意。”

    妙嫣款款往前走了一步，笑道：“这盛会的规矩么，自然是不可破的，不过眼下追星子已经被吸了进去，若是放是放不出来的，若是要毁了我夫君的葫芦……嘿嘿，恐怕就是我夫君答应了，旁人也未必答应。”她最后故意冷笑了两声，很明显，这“旁人”之中，就至少包括了她自己了。

    在场的高人当中，妙嫣是肯定站在小雷一边的，此外仙音也肯定是跟着小雷的。那么，纵然白眉和古钟和尚联合起来，那鲲鹏也算他们一方的。其他的人，逍遥子自然不会和小雷为难，就算他不会明着帮小雷，最多两不相帮就走了。至于君剑，她怎么也不会出手和自己的掌门人仙音为难吧！

    古钟和白眉都是估算力量对比，也只得静静等妙嫣说下去。

    “那么我倒是有一方法，这斗剑一项么，倒也不难。虽然隐月宗主被困。不过诸位之中只有昆仑掌门和越师先生已经下场过了，其他的都还没出手。不妨大家自行比较，谁若是能技压当场，那么不妨再和越师先生较量一下，如果能赢得越师先生的话，等上些日子，等追星子出来之后，再和他比较一场就是了。看看这剑道第一，到底是谁！”

    言下之意，如果连越师都赢不了，那也不用找追星子打了。

    逍遥子面露微笑，第一个开口道：“此法甚善！”

    仙音也冷冷道：“就这样！”

    逍遥掌门和仙山掌门都开了口，其他诸人也都觉得这勉强也能行。那白眉也不开口的，唯独古钟和尚眼中闪过一丝复杂的目光，不过也没有开口反驳了。

    那逍遥子却又加了一句，道：“斗剑且不着急，不过这斗法刚刚一场已经分出了胜负，乃是隐月宗主落败，小雷赢了。下面哪位同道愿意上来斗法的，就直接向小雷讨教吧。”

    这话说完，都是沉默。

    刚才小雷那件法宝实在是让人太过惊讶了。那宝贝也不知道怎么的，追星子那种强横的修为，连一下都没抵挡住就完蛋了，其他众人哪里还敢上来向小雷挑战？

    那白眉面色有些犹豫，似乎在迟疑要不要上场，不过想起刚才的场面，叹了口气，还是没动。

    逍遥子微微笑道：“既然诸位无人上来，那么斗法一项，可就算是小雷赢了。”

    古钟和尚开口道：“逍遥掌门，你逍遥派法术精妙，为何显露两手？”

    逍遥子拢了拢胡须，淡淡道：“这孩子原本就是我逍遥派门下，学得不少我逍遥的法术，大师若是想看逍遥派的法术，只管上来向他讨教就是了。何须贫道动手？”

    眼看古钟和尚闭嘴，逍遥子才道：“嗯，既然无人应战，那么这一场就算小雷赢啦。”

    旁边妙嫣面露喜色，对小雷温言道：“恭喜夫君。算上斗法一项，加上之前的斗御风脚力，你已经连赢两项啦。”

    小雷淡淡一笑，没有说话。

    仙音却已经第一站了出来，她白衣飘飘，站在当场冷冷盯着白眉和鲲鹏，喝道：“很好。现在总可以比剑了吧？两个老家伙出来吧，刚才婆婆妈妈那么多话，现在大家就痛痛快快打一场，看看你的剑上功夫，有没有嘴巴厉害！”

    白眉冷冷道：“想不到仙山掌门如此火气，老夫可没有得罪仙山派啊！”

    仙音眉头一挑：“哼，仙山派什么的，我不知道！不过你得罪了他。就是得罪了我十倍百倍！”

    说完最后一句，眼中没来由的闪过一丝羞赧，随即竖起眉毛，喝道：“你们两个。是白眉毛地先来，还是那个青脸的丑八怪先来？”

    鲲鹏哇哇大叫，这次白眉却没有再拉他了，他身子一纵已经跳了出来，喝道：“好！女娃娃，我就和你比一场！看看你们仙山派的本事到底如何！”

    说完，他两个袖袍一抖。唰唰两声，一双手里各自幻化出一柄长剑，两把长剑一黑一白，居然是使得双剑。

    仙音目光冰冷，眼中闪动着淡淡的杀气，她手里无剑，原本她带着一柄普通的飞剑，却在前一日和古钟和尚的那一剑后毁掉了，此刻双手空空。忽然一眼看见地上插着的那把秋露剑，也没想太多，走了过去一把拔了出来，手腕一抖，嗡的一声。秋露剑剑锋一扳，爆发出森然地剑气！

    鲲鹏连连摇头，大声道：“不行不行！你这可不公平！这秋露剑可不是你的东西，你凭什么用它和我打！”

    仙音皱眉，冷冷道：“为什么不行？你到底打不打？”

    鲲鹏依然摇头：“你用你自己的剑，不然太不公平。这剑如此锋利，我岂不是吃亏太多？”

    仙音想了想，道“也好，就依你！”说完，转身把剑送到了小雷面前，递给了小雷。

    那秋露剑插在地上的时候，其实人人都在偷偷看它，此刻见仙音随后拔了出来，又交给了小雷，顿时就听见白眉喝道：“慢！那剑不是你的，你凭什么拿？”

    小雷翻了个白眼：“废话，这剑是追星子的，现在追星子都在我这里，自然剑也放在我这里了！”

    白眉立刻哑口无言。

    小雷接过秋露剑在手里，对仙音做了个鬼脸，那意思是：做的漂亮。

    趁机拿了一把好剑，小雷当然不会拒绝啦。

    至于那追星子……哼，小雷若是肯老老实实放他出来，恐怕都要看他心情了。至于这把剑？那就更不用说了。

    君剑眼看掌门人出战，立刻反手拔出了自己的配列，道：“掌门人，你用我地剑吧。”

    “嗯。”仙音正要接剑，却听见旁边逍遥子朗声笑道笑道：“无量天尊！君剑仙子且慢，贫道这里倒有一柄剑，乃是当日拣来的，现在正好完壁归赵啦。”

    说完，他从袖子里缓缓拿出了一根碧绿的柳叶枝条！

    正是仙音从前使用的仙山派地掌门人之间，柳叶剑！

    当年仙音偷袭小雷抓走了他，却不小心遗失了此剑，被逍遥子拿走了，此刻终于还了回来。

    仙音接过了逍遥子递来的柳枚，拿在手里，不由自主的，心中就仿佛感到了一丝熟悉的感觉，自然而然的默默念出心诀来，一丝金光从手掌里缓缓逼出，那柳叶枝条缓缓的幻化出一柄青锋剑来！

    仙音一剑在手，眼中骤然放出了光彩，只觉得这柄剑自己隐隐的极为熟悉，握在手里，隐隐和自己心意想通，她昂起下巴，面沉如水，看了那鲲鹏一眼，挺剑而立：“来吧！”

    而此刻，在小雷地眼中，看着仙音一有白衣如雪，请丽如冰，宛然就是昔年万仙大会上第一次看见她的模样，不由得心中有些感叹。

    那鲲鹏手里黑白双剑互相一敲，发出一声怪异的碰撞声音，当的一声，就听见他喝道：“好，接剑吧！”

    说完。身子化作一道黑风朝着仙音疾射了过去，一白一黑两柄剑仿佛旋风一样旋转起来，带出森然的寒光来。

    衣秧飘扬，仙音娇柔的身子却丝毫不动，等对方*近了自己，忽然她身子在原地飞快地旋转了起来，脚下莲步款款，衣裙飘弄。正是正宗的仙山派的绝学倪裳舞步，只见她身影卓越动人，仿佛凌波仙子一般，虽然在刀光剑影之中，却仿佛依稀翩翩起舞，手里地柳叶剑轻轻扫出，带出一片剑锋残影。

    就听见叮叮咚咚声音连绵不绝。两人瞬间拼了不知道多少剑，最后就听见那鲲鹏口中“嘿”了一声。忽然吐了口气，两人的三柄剑又撞在一起，发出了一声清脆的声音，剑锋相交出爆发出一串耀眼的火光。随即两人身影远远的分开来。

    那中间两人刚才相斗地地面上，却已经留下了不知道多少剑痕，却还有好多脚印！

    要知道，这种级别的修为之人，斗法的时候全身的法力才会释放出来，那是非同小可！一步步迈出来，法力所至。纵然是坚硬的地面，也会留下脚印。

    不过此刻地上的脚印却又有不同了。

    那鲲鹏一边的，脚印巨大，而且凌乱，前后左右都有。

    可仙音这里，地上却只留下了十六个小巧的脚印，却正好形成了一朵盛开地莲花的图案！

    两人远远分开，那鲲鹏满脸青气，面色狰拧。而仙音的一张绝美的脸庞却越发冷漠。肌肤之上隐隐地露出几分仿佛玉一般的光彩来。

    妙嫣站在远处，看着地上仙音留下的那十六个形成了莲花图案的脚印，心神飞驰，忍不住想起昔年两人同在仙山派中学艺的时光来……

    嗯……

    这是，妙字诀的倪裳舞步啦……

    倪裳舞步。练到最高境界，无论怎走，都只有十六步，纵然千变万化，到了最后，其实也只是按照这十六个方位走来。当初我们修炼这步伐的时候，因为我天资比仙音好，天生地灵气被我继承了十之八九，当时我早早的就吧这倪裳舞步修炼会了，师父总是夸我聪明。

    而仙音却足足学了三年，才学会这步伐，却走得远远没有我好。

    可是现在看来，她也终于把这套步法练到如此造诣啦……想来那些和我争斗了百年的日子了，她每天都过得不快活，每天都在拼命的下功夫拣功吧……唉……她从小性子就倔得很，我虽然天资比她好，可是这毅力，就比她差了些了。

    忽然听见一声凄厉的长啸，妙嫣这才一振，原来长啸是那鲲鹏发出的，他站在那里似乎调和了一下内息，忽然长啸声中，双剑飞舞起来，纵身而上，这次他的剑却没有直接劈向仙音，而是隔着老远就上一剑下一剑左一剑右一剑，连绵不绝，一口气在瞬间也不知道劈出了多少剑来！

    一时间就看见剑气纵横冲霄，那密密麻麻的无数道剑光仿佛大网一般罩了下去。

    原来这鲲鹏也注意到了仙音的步法奥妙，自己绝大多数地攻击都被对方躲了开去，心中略一沉思，就想出了这个法子来。

    他不惜耗费法力，一口气劈下一百多剑，用剑气布下这绵绵的剑网，就是为了限制仙音那奥妙身法的发挥空间。

    要知道，这鲲鹏原本就擅飞，这御风之术天生就极强的，身法自然也厉害。不过若是长途比脚力速度，固然是厉害，可是这中比斗之中的腾挪奥妙，却比不上仙山妙字诀倪裳舞步地精妙了。

    不过他也是极聪明的，立刻就想出了这么一个应对之策。

    果然，随着那一道道连绵不绝的剑网笼罩下来，仙音持剑左右抵挡，身法渐渐似乎有些施展不开的模样，仿佛略微有些滞涩了，这时鲲鹏才大喝了一声，身子凌空，当头双剑同时斩了下去。

    仙音眼中闪过一丝厉色，长剑指天，斜斜一点。

    叮的一声。

    鲲鹏手里的白剑立刻被仙音的柳叶剑荡开了。可是那黑剑却依朝着仙音刺了下去。

    仙音嘴角含着一丝冷笑，忽然之间，她的身子以一个极为怪异地动作扭动了一下！

    这一切也只是发生在瞬间而已。而她扭动的那个姿势，却分明不再是倪裳舞步了！

    怎么说呢，就仿佛周围的那一面硕大的剑气网仿佛一只大手，已经抓住了仙音……而仙音忽然变成了一只泥鳅，身子一拧，就窜了出去！

    小雷和逍遥子看见仙音的这个身法，同时眼睛一亮！

    仙音的身子瞬间爆发出了一种令人不可思议的速度！她居然贴着鲲鹏刺出的黑剑地剑锋，不退反进！那黑剑的剑锋几乎是贴着她的身子滑过。仙音的空着的那只手忽然拾了起来，伸出三根纤细的手指，屈指轻轻一弹……

    不，不是一弹！

    她的手指仿佛只抬了一下，可是那瞬间，却不知道弹了多少下！

    第一下弹在鲲鹏的黑剑上地时候，鲲鹏就感觉到了手腕猛然一疼！然后那疼痛瞬间冲便了全身，撕裂了自己的护身法力。随即第二下，第三下……

    他心中骇然，身子在空中连续变幻了十八种身法，可是仙音却似乎一下变成了他的影子一般。如影随行，紧紧着他！

    众人分明就听见鲲鹏手里的黑剑发出了叮叮咚咚一连串怪异地声音。只听见最后那一声“叮”，鲲鹏闷哼了一声，只觉得胸前一阵剧痛，再也拿捏不住黑剑，那黑剑脱手冲天飞了起来，半空传来仙音的一声冷笑。之间她的身子贴了上去，随手一抄，就把黑剑抄在了手里。

    随即仙音冷笑不绝，手里抄住了鲲鹏的黑剑，看着鲲鹏身子已经落了下去，她却当头举起黑剑劈了下去。

    只见一道灿烂的剑光从剑锋上爆发了出去，然后瞬间无数道剑气射开，奔着鲲鹏而去，那鲲鹏刚刚落地上。抬眼一看，对方剑气已经到了面前，无奈抬起白剑尽力遮挡！

    一时间就看见剑气纵横，那鲲鹏也着实厉害，漫天剑气劈向了他。他忽然仿佛长出了无数条手臂一样，就好似千手观音，一柄白剑在他手里变成了十柄百柄，居然将仙音的漫天剑气尽数抵挡住了！

    仙音此刻忽然长啸一声，黑剑当头刺了下来，鲲鹏就感觉身子一震，黑列刺在了他白剑的剑尖之上，巨大地冲击力量使得他脚下站立不住，连连后退，腾腾腾腾，退出了十几步，这才勉强站立住了。

    只见他的手里的白剑之上，还有仙音手里的那黑剑之上，密密麻麻，全是缺口！而且在仙音的剑气催动之下，白剑黑剑抵在一起，同时隐隐的弯曲了起来。

    终于，嗡的一声，白剑黑剑又是同时寸寸断裂。鲲鹏大惊失色，眼看断剑碎片射向了自己，他身子赶紧侧身躲开，却冷不妨仙音另外一只手里的柳叶剑已经当胸刺过来！

    此刻正是鲲鹏一口元气刚刚耗尽的时候，眼看这一剑就要当胸刺了进去，鲲鹏心中绝望，就此闭目等死了。

    仙音却忽然反手撒剑，这一剑只用剑身在鲲鹏地脸上狠狠的抽了一下。

    啪！

    鲲鹏的半边脸颊立刻高高肿了起来，仙音的另外一只手却扔掉了那剩下剑柄的黑剑，不知道什么时候已经印在了鲲鹏地胸口！

    只见仙音眼中闪过一丝光芒……

    鲲鹏忽然身子横着飞了出去，重重跌在地上。

    他刚刚站了起来，就感觉到全身气血沸腾，胸前疼的几乎要裂开了一般。

    哇！

    一口鲜血喷了出来，仿佛胸口那要爆裂的感觉才稍微好受了一些。

    仙音却已经盈盈站在当场，柳叶剑撤剑在身后，傲然而立：“你服不服？”

    “咳咳……”鲲鹏咬牙，眼睛里虽然满是恨意，咬牙道：“贼人……刚才你不肯一剑刺死我，而只打我……咳咳咳……只打了我一掌……咳咳……却别想我领你情！！”

    仙音眼中却露出几分鄙意：

    “领情？那倒不必了，我不一剑刺死你，是不想你死的太快罢了。你中了我一掌，比被我刺一剑更加难受百倍……你慢慢消受吧。”

    鲲鹏张嘴欲说话，可是刚一张嘴，就是一口血又喷了出来。

    妙嫣在一旁眼中露出怜悯，缓缓道：“截脉十三……唉，居然是截脉十三……”

    “截脉……截脉十三？”鲲鹏一听见这四个字，身子猛然晃了晃，几乎就站立不住了。一时间满脸都是绝望，恐惧，死死盯着仙音。

    仙音冷冷道：“你中了我截脉十三，胸口会越来越涨痛，到你涨得受不了，就会吐一口血。然后你会稍微好过一些……不过涨痛的感觉会再次变得强烈……你会再吐血。等你吐了十三口血之后，就是你的死期了。”

    白眉早已经飞身到了鲲鹏的身边，一把扶住了他，骂道：“贼人！你下好狠的手！”

    “哼。”仙音淡淡道：“谁叫你们得罪他，那就是该死。”

发达之路卷 第两百七十九章 小雷出战

    “白眉，你叫本派掌门人什么？”君剑面沉如水，冷冷瞧着白眉。

    “哈哈哈哈……”白眉狂笑两声，怒道：“掌门？好笑啊好笑！你仙山派掌门人何时对一个男子死心塌地了？这贱人伤我兄弟，是为了你们仙山对体面，还是为了维护这个男人？哼！掌门人？可笑啊可笑！”

    君剑缓缓摇头：“休要说这些没用的，你辱我掌门，就是辱我仙山，你辱我仙山，我须饶你不得！白眉，你请出手吧！”

    说完，君剑缓缓抬起拿剑的手，一寸寸慢慢拔出长剑。

    白眉眼中闪动着怒意：“哼，君剑，我可不怕你！昔年你赢我不得，难道是这几百年又练出了什么厉害的本市，居然敢对我拔剑了么？”

    君剑摇头：“哪里那么多废话，快快动手吧。”

    白眉从怀中掏出个瓶子倒出两粒丹药，塞进了鲲鹏多嘴巴里，然后用力在他后心一拍，鲲鹏大叫一声，昏了过去。

    他已经转过身来，盯着君剑，道：“好，既然你开口挑战于我，那么我白眉也不会怕了你！君剑，你我昔年也曾有故，大家也有六百多年没打过架啦。”

    白眉全身袖袍猛烈抖动起来，整个人仿佛周围涌动着一团急促道气流。

    君剑唰的一声，抖了一下长剑：“不错，正要领教你白眉老儿的高招。你一隐几百年，这次又跑了出来，想必是练成了什么高超的本事了吧。”

    两人眼看就要出手，忽然就听见后面古钟和尚高声颂了一声佛号。

    “阿弥陀佛！”

    这和尚往前踏了一步，脸上表情凝重，却忽然道：“两位稍慢，这一阵是仙山掌门人赢了，两位高人如果要战。还是先等等吧！若是要下场，也应当先领教仙山掌门人的高招！”

    小雷微微一怔，不由得看了这个和尚一眼，心中微微感到奇怪，这和尚一向不喜欢出头么，喜欢躲在后面捡便宜，现在又出来搅局了。

    仙音却挺剑，冷冷道：“哦？要向我挑战？很好，很好！你这和尚，我看你也甚是讨厌。你若要下来，那是最好！”

    偏偏就在这个时候，远远的，站在场外的一个人用一种满是讥讽的声音道：“有趣啊有趣！难道这三百年一次的盛会，就是如此规矩么？”

    众人寻声看去。原来说话的人居然是三清宗的宗主，灵化道人。

    这个家伙刚才一直远远在一旁观看，不曾说一个字，此刻却忽然开口，只是脸上的表情却有些不屑的模样。

    “哦？三清宗主有何话要说么？”古钟和尚微微皱眉。

    “贫道没什么话说，只是觉得大师的做法未免有些太过可笑罢了。”

    古钟和尚眼中闪过一丝阴霾，淡淡道：“哦？”

    “不错！”灵化昂然道：“既然是比武，自然是有赢有输，不过若是谁赢了，难道大家就只能向赢家挑战？那赢家就必须要一场场打下去？这岂不是成了车轮战？任凭你神功无敌，难道一个人能把在场这么多高人全部一一击败？恐怕到了最后，法力再强，也成了强弩之末了！如此比试，太过不公！”

    古钟淡淡道：“三清宗主言重了。车轮战固然是不公。但是我等比试，也并非是车轮战。每赢两场，赢者若是觉得体力不支，自然可以下场休息，还有丹门丹霞子先生备好的灵丹妙药来恢复元气。大家俱是如此。”

    “哈哈哈哈……”灵化道士忽然大笑几声，然后故意低声假装自语一般说了一句：“虚伪！”

    他这话虽然好像是自语一般，可是所有人却也都听得清清楚楚。

    古钟脸色微微一变，就听见灵化笑道：“嘿嘿，大家都是有头有脸的人，众目睽睽之下，谁原意开口示弱？恐怕就算是感到不支，也不肯开口提出要休息，在众人面前堕了自己的气势！恐怕多半就会勉强下去，如此一来，嘿嘿，岂不是最后出手的人，反而占了最大大便宜？”

    说到这里，他的目光带着几分嘲弄，看了古钟一眼：“不知道大师准备什么时候下场呢？”

    古钟和尚面色如常，这人的脸皮也当真是厚实，笑道：“三清宗主此话未免有些太过了，贫僧这点微末本事，可不敢在高人面前献丑，还是等等吧。”

    灵化眼睛不看古钟，假装抬头看天，淡淡自语：“妙啊！妙啊！若是换了贫道我，也多半会如此……嗯，先撺掇他们打个你死我活，贫道站在一旁煽风点火，等到最后打得没人了，场上纵然还有一个赢家，他也肯定不知道和多少高手打过了，法力也不知道耗费了多少了，那个时候贫道再下场比试，岂不是妙哉？”

    古钟和尚被他说破心事，依然面色如常，摇头道：“各位都是大有来历之人，绝不会有如此下作的想法，三清宗主多虑了。”

    “未必，未必……”灵化冷笑道：“知人知面不知心，这世上道貌岸然却满腹下作的人，也不知道有多少呢！”

    小雷在一旁听得心中暗暗奇怪，这三清宗主不知道为什么，居然向古钟和尚发难，倒好像帮自己一方似的。

    正疑惑中，就听见耳中传来妙嫣的声音：“夫君，这灵化道士一向狂放，行事往往出人意表，此言此行并不奇怪。昔年他还曾经出言得罪了轻灵子，只是轻灵子却反而敬重他。”

    眼看妙嫣站在自己身旁，面含微笑，并没开口，显然是用秘法传音给自己了。

    小雷点点头，却又听见逍遥子的声音传入自己耳朵里。

    “好小子！那仙音刚才一剑击败鲲鹏，使的是什么剑术来的！那可不是仙山的妙字诀吧！”

    话音刚落下，就看见逍遥子看向自己，眼神里带着几分古怪的意思。

    小雷微微叹了口气。

    刚才仙音开始和鲲鹏不过打个平手罢了，半途忽然身法变得那么诡异，最后那一剑击碎鲲鹏的长剑。这一切不过是瞬间的事情，那诡异的剑法和身法，小雷自然是知道的。

    那分明就是逆天诀啊！

    三年前自己被仙音抓去逼问逆天诀，结果就胡乱说了几段似是而非的口诀，不想这仙音也实在是聪明非常，毅力又惊人，忽然给她这么歪打正着，练出了一些门道来了！

    只不过她刚才施展出来的，比真正的逆天诀还是差得远了，不过从威力上来说，已经有三四分相似了。

    他知道逍遥子是疑心自己把逆天诀传了出去，当下摇摇头，看了逍遥子一眼，表示仙音用的不是逆天诀，正要说话。忽然场内仙音已经朗声道：“你这和尚，婆婆妈妈口舌太过烦人，你若是要打，我奉陪就是，你若不打，就闭嘴在一边站着就是！”

    说完，她冷冷看了古钟一眼，大步走了下来，来到小雷身边，盘膝而坐。

    等她坐了下来，小雷却忽然看见仙音的脖子后面隐隐已经有了汗水，距离得近，小雷也才看清楚仙音的身子在白袍内似乎隐隐地颤抖。那握着剑的手，因为用力，而指节发白。那红唇紧紧抿着，似乎竭力压抑体内翻滚如沸腾一般的气息。

    小雷这才明白，刚才仙音虽然忽然发威击败了鲲鹏，但是她的“逆天诀”里面实在缺陷太多，伤敌一千，自损八百。

    那逆天诀气势就是一种瞬间让高手爆发的法术，只是仙音修炼的不过是一段被小雷串改国的句子，这瞬间爆发的威力是学了三四成了，可是被力量反噬，却也极为厉害！

    刚才她站在场内，兀自还在硬撑，下来之后，才悄悄调息。

    “这女人虽然冷漠，却还有心计，不是一味的鲁莽。”小雷心中暗道：“仙音毕竟还是仙音，她虽然失去了记忆，但是智慧却未失。”

    想到这里，他伸出一只手轻轻握住了仙音的手腕，一丝柔和的法力缓缓地探了过去。

    仙音先是一惊，寒玉一般的脸颊上顿时闪过一丝红晕，正要甩脱小雷的手，却听见小雷在耳边道：“别动，我助你内息归元。”

    小雷对逆天诀的造诣已经修炼颇深，仙音的这种“修改版”的逆天诀对他来说自然是简单无比，轻而易举，就顺着仙音体内的内息走了一圈，帮助她稳定了沸腾的气血。

    仙音内息平静下来，只是呼吸却又隐隐有些异样的急促，一双妙目忍不住就看着自己被小雷握住的手腕，眼神里泛出几分奇异的神采，赶紧闭上眼睛，不敢继续看。只是心跳却不由自主地加速了。

    此刻小雷的法力正走遍她全身，仙音的身体变化自然隐瞒不过小雷，只感觉到仙音脉搏急促，小雷心中也是一奇，心想难道是我行功行错了？

    仙音终于忍不住睁开眼睛，语气虽然依然冰冷模样，可是却掩饰不住其中的三分羞涩，低声道：“我……好了，你放开吧。”

    小雷心中一动，隐隐明白了什么，悄悄松开了手。仙音脸颊绯红，用力转过头去不再看他。

    而这时候，君剑和白眉还有古钟、灵化道士几人已经争论不休。

    那灵化大声道：“贫道看来，这比试的规矩有些不公，若是让一人从头打到尾，那也太过勉强了。依贫道看来，不妨大家各打各的，谁赢了一场，立刻就下去休息一场。其他的人，自行比较。到了最后，谁赢得最多，那自然就是公认的剑道第一！”

    “那输了的人呢？”古钟问道。

    “输了？输了自然就不得再下场比试啦。”灵化淡淡道。

    “不妥不妥……”古钟皱眉道：“这么说来，也有不妥。试想，假如三清宗主你和他人比试输了，贫僧和人比试赢了，那么岂不是贫僧就可以继续斗剑，而道长就要被淘汰？可是这样一来，三清宗主你和贫僧，却并未比过。说不定贫僧虽然赢了别人，却其实不是道长你的对手呢。”

    “哈哈……”灵化大笑道：“此言差矣！大和尚，你若是赢了，就当继续，虽然不能和贫道比试了，但是总有赢得贫道的人和你比试。你若是能赢得那人，自然也就肯定比我强了。你若是输了，那么也不用说了……总而言之，大家比来比去，无非是想着那个剑道第一！至于第二第三的，谁放在心里？”

    古钟和尚眼看众人都闭上了嘴巴，想了想，还要说什么。那灵化却冷笑道：“大和尚，你不肯改变打法，难道是存了私心不成？你若是喜欢车轮战，不妨就请大师先下场吧，免得他人心中有什么想法！”

    古钟眼中闪过一丝怒意，淡淡道：“他人作何想法，那也随他去了。”

    灵化微笑道：“如此说来，大师是同意了？”

    “这个……”古钟似乎还有些顾虑，灵化忽然冷冷道：“古钟和尚，你可是昆仑掌门？”

    “贫僧自然不是……”

    “嗯，那么你可是天下第一？”

    古钟笑道：“贫僧这点本事怎敢称天下第一？”

    “那就是了！”灵化冷笑道：“这里是昆仑山之地，阁下一来并非昆仑掌门，二来么，阁下也并非天下第一，那么还是请免开尊口吧！”

    古钟大怒，喝道：“灵化！！我与你师尊也不过是平辈相交，你居然敢对我出口无礼！”

    灵化面色如常，躬身作揖，缓缓道：“不敢！贫道的师尊已经仙去多年，他老人家当年和大师也不过是一面之缘罢了。若是要贫道以长辈之礼侍大师……嘿嘿，贫道可不敢妄自菲薄！大家远日无交往，近日无仇，还是平辈相称吧！”

    这话说得更是几乎就等于当面扫了古钟的面子，古钟气得面色发青，忽然长身站了起来，喝道：“阿弥陀佛！三清宗主此言欺人太甚！贫僧不才，愿意领教三清宗主的绝学！”

    灵化嘿嘿一笑，抬起眼皮看了古钟一眼，淡淡道：“大师愿意赐教，那是再好不过啦，只是大家还是先得说好了，咱们这比试到底是按着大师的规矩来呢，还是按照贫道的建议来呢？”

    古钟和尚怔了怔。

    若是按照这灵化道士的建议，那么岂不是自己的一番心思都白费了？

    可是若是按照自己的打法，那纵然自己赢了，那也变成车轮战了！

    看别人打车轮战，在一旁隔岸观火固然是不错的……可是要自己上去打车轮战，那滋味就大大的不爽啦！

    他心中略一权衡，毕竟打车轮战对自己没有任何好处，当下就道：“既然三清宗主一力坚持，诸位同道也赞同，那么贫僧还有什么话好说？就按照三清宗主道意思办吧！”

    说完，他往前迈了一步，身子已经飘然落在场内，双手合十，看着灵化道士：“三清宗主，清吧。”

    嗡～～

    古钟的双掌之上，忽然幻化出一柄长剑来！

    在众目睽睽之下，灵化忽然哈哈大笑几声，笑声之中带着无尽的讥讽，随即他忽然四面拱了拱手，大声笑道：“我灵化这点本事，自己还是知道斤两的。大师身为天下五方高人之列，贫道自问不如，这场不必也罢，贫道认输就是了！”

    说完，居然不看古钟和尚一眼，飘然大步走道了场下！

    这一下，古钟和尚倒真的吃惊了。

    小雷却忽然感到一束目光朝着自己射来，正是那灵化道士，这目光之中带着几分隐隐的温和的笑意，似乎正在鼓励自己什么。

    小雷心中一动，朝着他微微点了点头，随即身子站起来，大步走到了场中，笑道：“大师，既然三清宗主退了，那么就让我陪大师练练手吧。”

    好你个老狐狸，把你逼下来可真不容易！

    古钟和尚心中无奈，不由得深深看了那灵化道士一眼，暗中咬牙，脸上却依然笑容如常，道：“甚好，甚好！小雷施主和贫僧也算是故交，一直未能和小施主切磋一场，贫僧心中深以为憾！不想今天倒是得偿所望了。”

    顿了顿，道：“请亮剑吧。”

    剑？

    小雷微微一笑，解开乾坤袋，沉吟道：“嗯，我身上并未带剑，暂且借此物一用吧。”

    说完，嗡的一声，取出了一物，顿时映照出一片冰蓝色的剑气！

    秋露剑！

    古钟和尚面色微微一变，正要说话，下面白眉已经喝道：“不对不对！那剑不是你的，你为什么用它！况且秋露剑锋利无双，此举不公！”

    小雷微微一笑，忽然掉转剑柄，伸出两根手指轻轻夹住了剑尖，然后以剑柄指着古钟和尚，笑道：“那么这样，总可以了吧？”

发达之路卷 第两百八十章 谁敢和我打群架？

    众人哗然！

    这秋露剑之锋利，几乎可以说是天下无双！那是逐个人间最锋利的一把利器了！似小雷这么两根手指轻轻夹着剑锋，只要稍微一部小心，以秋露剑上的剑气之利，恐怕就能把他整只手掌都给割去!这么小心翼翼的夹着剑锋,已经是很勉强了，一旦打斗起来，更加使不上力气了，否则一个拿捏不稳……

    小雷缺面色彩如常，嘴角带着笑意，一旁妙嫣先是微一皱眉，但随即仿佛是想到了什么，松了口气，没有说什么。仙音只是目光里带着几分疑虑，在他心中，小雷的行为虽然有些违背常理，不过她心中似乎更加认定了一个道理：只要是小雷要做的事情，那她就必定是有把握的！

    只是逍遥子等几人心中不免仍然觉得小雷是有些太过狂傲托大了。

    说到底，对手可不是什么无名小辈，而是名满天下的古钟和尚啊！

    “大和尚，这般，可算公平了么？”小雷微笑。

    古钟和尚叹了口气：“罢了罢了，只怕现在旁人要说是贫僧占便宜啦。”

    小雷两根手指夹着剑尖，将剑柄指着古钟，另外一只手微微一作势，朗声道：“请亮剑吧！”

    要说小雷为什么这么做，那自然是有原因的了。

    其实说到底，不过是故弄玄虚而已！说的再明白一点，就是耍帅！

    要知道。小雷现在地身体是什么强悍的程度？

    金蝉子十世修行的赤珠，都被他身体给同化掉，等于给他塑造了一个人间第一强悍的不坏金身！什么仙家法宝利器，根本就伤不了他半根汗毛的。

    别说用亮根手指夹着剑尖了，就是让小雷拿着秋露剑在自己手臂上割上几下，也未必会伤得了他得肌肤。

    说明白了，小雷这么做。就是为故意震撼一下在场众人。

    “阿弥陀佛……”

    一声佛号，声音浑厚之极，这四个字几乎是从古钟和尚嘴巴里喷了出来，然后重重砸在了众人得耳朵里。随即他就忽然身子动了！

    古钟和尚双手握剑，化坐一道影子奔着小雷窜了过去，身子在空中动作舒展，每一个动作都异常清晰。那动作仿佛很慢，可是却只是一眨眼得功夫，一道金光已经在小雷当头斩了下去。

    小雷嘴角含笑，脚下略微退了半步，挺剑举在头顶。

    “叮！！”

    双剑相交，小雷脚下周围地上立刻一片粉尘扬起，咔咔几下，他脚下地石板地面都龟裂了几道裂缝！

    古钟和尚明明人在半空，却忽然身子一闪，瞬间化出了十几个分身来！一时间只见人影绰绰。同时又了十几个古钟和尚在小雷得周围，或斩或劈或刺，从上下左右十几个角度同时攻向小雷。

    小雷哈哈一笑，长笑声中，他忽然身子原地滴溜溜一转，随即就看见他的脖子上猛然同时长出了两个脑袋来！

    然后那胸前和背后又同时长出了四条手臂！但见他身子如旋风一般，剑光点点，众人就听见叮叮咚咚声音。古钟和尚的攻出的剑被纷纷挡开。

    小雷却已经大笑声中，一道冰兰色的剑气冲天而起，不顾周围的那么多古钟和尚地分身，却只朝着头顶的那一个分身刺了下去。

    头顶的那个古钟和尚的分身骤然变色，身子张开仿佛一只苍鹰一般往上窜去，原来这个，才是古钟和尚的本尊！

    可是小雷的去势却比他退得更快！那一道冰蓝剑气瞬间已经到了古钟和尚眉心，古钟和尚大惊。抬手剑锋上点出三道剑气，方才勉强化解掉了小雷的攻势，身子远远飘开。

    等两人再次落在地上，古钟和尚就感觉到眉心之上一凉，一道粘粘的东西缓缓流淌了下来。伸手一拂，原来是鲜血！小雷的剑气，到底还是摧伤了他的肌肤。

    “阿弥陀佛，好一个三头六臂！”古钟和尚长叹一声，眼中却闪动着惊讶。

    果然是“三头六臂”地法术啊！

    古钟和尚深深吸了口气，缓缓闭上了眼睛，口中默默念动着不知道什么经文，只见嘴唇急促的颤动，忽然他睁开眼睛，双眼之中骤然爆射出两道金光！

    “开~！~~！”

    古钟和尚身子摇晃了几下，忽然身形暴涨！瞬间他的身子不断变大，化成了一个五六丈高的巨人！

    他居高临下看着小雷，手里的那柄长剑此刻变得巨大，当头呼啸一声，带着凌厉的劲气砸了下来。

    小雷轻轻一笑，并不和他硬拼，忽然身子一闪，收了三头六臂的法体，恢复了本相，脚下一点，就朝后飞了出去……

    轰的一声巨响，古钟和尚地巨剑砸在地上，众人都感到了脚下一阵摇晃，整个“天台”都狠狠颤抖了几下，那地上被古钟和尚砸出了一个大坑来。

    小雷身子在远处，笑道：“和尚好手段，你变得这么大，我若是也变大和你打，可是这里的地方却似乎太小了些，两个巨人打起来，有些施展不开啊。”

    他长笑声中，身子一纵朝着古钟和尚扑了过去，古钟和尚大喝一声，巨剑当头斩落，可是这一剑却斩了个空，随即就感觉到腿上一阵剧痛，却没有伤了皮肉，古钟和尚身子一振，身体上逼出了一团护体佛光来，小雷立刻被震开了几步。

    他笑道：“和尚果然好手段！”

    忽然他身上爆发出一团冰蓝色的剑气来！

    他居然能操控秋露剑！！

    众人还没来得及惊讶。小雷已经又扑了上去！

    这次古钟和尚学乖了，巨大地身子反而退了半步，看准了小雷一剑劈了下去……

    铿！

    只听见一声细微的金属破裂的声音，小雷那冰蓝色的身影已经从古钟和尚地剑光之中窜了过去！

    砰！！

    秋露剑的剑柄点在了古钟和尚的护体佛光之上，虽然只是剑柄，但是那冰蓝色地剑气却是货真价实的！古钟和尚就感觉到身子一振，护体佛光几乎差点没能防住。可是脚下却又腾腾退了几步，低头一看，却看不见小雷地身影了！

    他心中一惊，连忙转了个身，就看见小雷站在地上正对自己微笑，随即就看见小雷忽然用力跳了起来……

    古钟和尚大惊，举起巨剑就斩。

    这次终于没有斩空了。

    砰的一声……

    古钟和尚心中却立刻感到了一丝不妙！只因为并没有预期的震动。小雷仿佛只是用剑柄在自己的剑锋上点了一下，反而借着自己的剑上地斩落之势，反而朝下弹了下去！

    不好！

    古钟和尚还没来得及叫，就感觉到了脚上一阵钻心的疼痛！

    原来小雷身子朝下，剑柄重重的砸在了古钟和尚的脚面上，然后身子一个跟头弹开，远远落在地上。

    古钟和尚疼得几乎眼泪都要掉出来了，只感觉到脚骨仿佛都已经断了一般。

    这等于是小雷本身的力量，加上自己巨剑斩落的两股力量加在一起！同时砸在了自己的脚上啊！

    古钟和尚面色涨红，深深吸了口气。身子迅速变小，不敢再用巨形法术了。

    他已经发现，巨形法术虽然能将力量提高很多倍，但是面对速度奇快的小雷，反而吃亏的是自己。

    强行运转了法力，脚下疼痛渐渐平息，古钟和尚苦笑道：“小施主好手段啊！”

    他忽然合十，朗声喝道：“阿弥陀佛！”

    只见他身子一闪。从他身后忽然往左走出了一个人影来，然后随即右边又闪出了一个人影来！

    就这么片刻之间，古钟和尚化出了十四个分身！

    一时间，只见十四个相貌古朴的古钟和尚站在了众人眼前！

    这一手一露，观战地诸人，甚至包括了妙嫣等绝顶高手在内，也是惊讶！

    要知道，这分身术。虽然大家也都会，但是能变出多少个分身，那就是有讲究的了！

    一般来说，修为越高，能变化出的分身就越多！

    能一口气变出八九个分身。已经是当世顶尖的修为了，一口气变化出十四个分身……这份修为，就连妙嫣都有些震惊了！

    这和尚，还真有些深藏不露啊！

    只是小雷，却笑得似乎更加愉快了……

    他眼中闪过一丝狡猾的笑意，忽然大笑道：“罢了罢了，既然这样我也不藏私啦。”

    *，和小爷比变化？

    难道不知道小爷是正牌的斜月三星洞大学菩提祖师教授调教出来的弟子么？

    *，老子的主修专业之一就是七十二变啊！

    小雷忽然反手割下了自己地一片头发，握在手里，然后轻轻张口，一口金色的仙气从口中喷了出来，随手一扬，伸手指着喝道：“变！！”

    瞬间金光大作！

    那周围的无数根断发，在小雷手指下的金光里，忽然闪动，随即在众人目瞪口呆之下，变成了几十个小雷！

    只见每一个小雷都是满脸懒洋洋的笑容，手里倒持着秋露剑！

    这……纵然今天已经发生了太多的令人震撼的事情，可是看见了这个场面，在场的众人几乎全部都吓了一跳！！……

    这……可不是普通地分身术啊！！

    一时间，几乎所有的人都动容了，而且在每个人的眼中，除了惊讶之外，还有几分深深的复杂……他们的目光虽然是看着小雷，可是隐隐地，仿佛心中却无比震撼的想起了一个人影来……

    拔一把毛发，然后吹一口气，就变成了许多分身……

    这……

    这分明是齐天大圣孙猴子的招牌动作嘛！！

    此刻众人再看小雷，目光之中除了惊讶，已经又多了几分深深的敬畏了！

    只听见那几十个小雷同时笑道：“大和尚，你还能变多少出来！！”

    小雷哈哈大笑中，反手又是割下一把头发，依然吹了口仙气……

    “变！变！变变变变……”

    只听见小雷不停的大笑声中，在众人几乎已经快要把眼珠都瞪出来的情况下……

    场中已经密密麻麻的不知道站了多少个“小雷”

    旁边逍遥子面色苍白，口中喃喃道：“一百……一百零八个……这小子，居然能变出一百零八个分身……”

    唰！

    一百零八柄秋露剑的剑柄同时指向了古钟和尚，随后就看见一百多个小雷同时飞了过去，密密麻麻的朝着古钟和尚打了过去。

    古钟和尚也是震惊，手里剑一扫，就带起一片狂风来。

    只是在密密麻麻的冰蓝剑气之下，那十四个古钟和尚却显得实在太过“渺小”了一些。

    但见一百多个小雷人潮汹涌，瞬间就把十四个和尚湮没在其中了，一时间，等于十个小雷打一个和尚，场中立刻乒乒乓乓声音大作。

    开始的时候，古钟和尚还是想勉强抵抗一下的，十几个和尚同时持剑亮出架势，宝相庄严，有的金鸡独立，有的白鹤亮翅……

    可是毕竟架不住小雷这方人多啊！

    你门户再严密……人家劈劈啪啪十几个剑柄同时砸了下来，十几道冰蓝剑气同时斩了过来，顿时把十四个和尚打得东倒西歪。

    只是这么一照面的功夫，十四个和尚几乎全部被打倒了。

    那一百零八个小雷各出奇招，一时间场中，就看见什么“破山空”、“百斩归一”、“风字三十六斩”、“雷字一百零八斩”等等等等……

    若是一个小雷施展绝招，古钟和尚自然不怕，可是一百多各小雷同时打来……

    在众人下巴几乎都要掉在地上的时候，却眼睁睁看着场中十四个和尚早就被打倒在地上，每个和尚身边都围着十几个小雷围殴……

发达之路卷 第两百八十一章 败家子

    这一场变故来得快去掉也快，眼看两大高手对决变成了群殴，那古钟和尚的十四个分身纷纷被打倒之后，瞬间就不知道挨了多少拳脚剑招，纷纷化作金光消散掉了。

    而最后，就只剩下了古钟的本尊还在那里，周身都是一团护体佛光笼罩，周围那些小雷的分身刚刚攻到面前，就立刻被弹开了去。

    小雷的本尊站住远处，哈哈一笑，袖子一挥，一道狂风过去，收了分身，只留下了本体，遍地都只剩下了一片断发。

    “如果今后有人劝我出家当和尚，我一定会告诉他，留着头发是很有用处的，至少头发曾经帮我打赢了一场架。”小雷大笑，身子一掠，到了古钟和尚的面前，剑柄对着古钟的心口刺了下去，古钟身子急速后退，手里的长剑挡了三下，都没有能把小雷的剑柄挡开，不由得张嘴喷了口血出来。

    眼看对方吐血，小雷却收起剑，脚下一点，远远飘开了十几步，站在那里，冷笑道：“大和尚，你可认输？”

    古钟原本刚才施展分身术，十几个分身被强行击散掉，立刻身子受到法力反噬，全身气血沸腾，又被小雷一剑之下逼得吐血。

    可是这一口血喷了出去，却反而感到胸口一阵轻松，法力运转反而流畅了几分，深深吸了口气，张口正要说话，可是旁边一阵风吹来，他只觉得身上一凉……

    顿时就看见片片蝴蝶飞舞一般，古钟和尚周身的僧袍片片粉碎。被风一吹，那些碎步片都飘了起来。

    包括古钟在内，众人脸色顿时都变了！

    要知道，刚才古钟和尚周身都有佛光护体，小雷倒转剑柄的一番攻击虽然猛烈，却想不到他的剑气居然厉害到转换这种地步！

    完全破解了古钟和尚的护体佛光，将他周身的衣物都粉碎掉了，却没有伤到他的身体－－这自然是小雷手下留情了！

    不过他的这份拿捏分寸的本事，也当真是登峰造极了！

    “……”古钟面上惨白，怔怔看着漫天碎衣飘舞，勉强道：“贫僧……贫僧认输了！”

    古钟说完这句话，身子晃了两下，眼中闪过一丝奇怪的目光。那目光之中仿佛还带着几分悲凉一般。

    小雷却眯着眼睛，盯着古钟看了好久，表情也有些怪异，过了会儿，才缓缓道：“大和尚，我也真的没想到……真的没想到……”

    古钟嘴角笑容苦涩：“贫僧也是没想到。”

    两人这几句对白，把周围众人都弄得有些茫然，不知道这两人到底是什么意思。

    小雷忽然脱下了自己的外套，走了过去，给古钟和尚披上了。

    古钟身子不动，只是看着小雷。他衣服粉碎，上身已经几乎赤裸，下身一条裤子也只能勉强遮挡到大腿部分而已。实在是有些不太雅观。

    眼看小雷给自己披上外袍，古钟忽然低声说了一句：“一念之差，耽误了我三百年……”

    小雷看了他一眼，淡淡道：“衣服破了都可以缝补，何况人心？大师的慧根，当能斩心魔。不过这么深的罪孽，恐怕不能用简单的‘一念之差’四个字来轻轻松松带过去吧。”

    说完，他不再看古钟一眼。

    古钟和尚身子一震，眼睛里居然射出几分悲凉绝望的目光来！

    他缓缓摇摇头，走到了场边，坐了下去。

    就在这时候，听见场边有人喝道：“此场比试不公！”

    说话的居然是白眉，这老儿须发皆张，指着小雷喝道：“你刚才是用法术赢了这和尚，可不是用剑道！这是斗剑。不是斗法！”

    小雷看了他一眼，也懒得理会，只是冷冷道：“你不服，尽管下来就是。”

    白眉脸上闪过一道青气，顿时大怒，抬步就要下场，却听见一旁君剑冷冷道：“白眉，你当真还是痴心不死么？他能用无形剑气刺穿古钟和尚的护体佛光，却不伤他一根汗毛……而且我们在一旁观战，居然都没有察觉……你以为这不是剑术是什么？”君剑的语气显得更加讥诮：“更何况，他用的是剑柄！”

    白眉顿时语塞，表情尴尬，那已经迈出的一步，就又退了回去。

    此刻逍遥子却已经大声道：“这一场自然是小雷赢了，小雷，你可要休息？”

    小雷嘻嘻一笑，道：“不用。”

    “嗯。”逍遥子点点头，大声道：“那么还有哪位高人原意下场和小雷比试的？”

    沉默。

    连上届的五方高人之一的古钟和尚都败得如此之惨，还有谁敢上去？

    可以说，这次盛会，一共出现了两个令人震惊的变故。

    一个，就是追星子，原本上届盛会并没有什么太大成就的隐月宗主追星子，忽然爆发出了令人难以想象的实力，斗剑硬碰硬，几乎当场击杀了公认的顶尖高人昆仑掌门人。

    这已经让众人无比惊讶了，而小雷的出场，则干脆把震撼直接提升到了“奇迹”的级别。

    是的，根本就是奇迹啊！

    他先是在御风术的比试当中技冠当场，然后用法宝轻松解决了追星子，然后斗剑击败了古钟和尚。

    想到他刚才那个惊人的“分身术”，还有那无声无息的击碎古钟和尚僧袍的剑术，此刻众人都是一片沉默。

    逍遥子看了白眉一眼，白眉的面色极是难看，可是却终于咬牙叹了口气，抬头看了看天空，缓缓道：“罢了，时不在我，老夫一番心思终究是成空的。”

    他转眼瞪着仙音，喝道：“不过我兄弟伤在仙山掌门手下，命在旦夕，此仇却不能不报的！老夫纵然拼着自损道法，放弃飞升，也要和你仙山派周旋到底！”

    仙音冷冷看了他一眼，淡淡道：“你有仇只管找我。”

    小雷看了白眉一眼，忽然道：“那截脉十三，我能帮你解了。”

    “什么？”

    白眉眉毛一挑：“你当真的？”

    小雷耸耸肩膀：“你和这个鸟人虽然说话实在让人讨厌了一些，不过说话刻薄，却未必就该死。他现在吃了这么多苦头，想必也够了。”

    噗嗤！

    妙嫣听到小雷说到“鸟人”两个字的时候忍不住一笑，忍不住看了鲲鹏一眼，对于这个鲲鹏成精的家伙，鸟人这个称呼实在是再适合不过了。

    白眉面上不善，盯着小雷：“那仙山派的截脉十三，你真的能解？”

    小雷叹了口气：“我骗你做什么？你既没钱，又不是美女。”他在怀中摸了半天，从乾坤袋里摸出了一个瓷瓶，看了妙嫣一眼，笑道：“又拿你的丹药来做人情啦。”

    妙嫣轻轻一笑，点了点头。

    小雷从瓷瓶里倒出一粒丹药来。顿时清香扑鼻。只见那粒药丸通体碧绿，仿佛一枚翠玉珠子一般，隐隐的还闪烁着几分光芒！

    别人还没这么，那丹门的丹霞子一眼看见，顿时双目放光，大叫一声，身子朝着小雷扑了过去，一把抓住小雷的手，叫到：“这……这……这是灵珈叶草！！！”

    这丹霞子眼睛瞪得滚圆，呼吸急促，直勾勾看着小雷手心的那粒药丸，满面红光，只恨不得把这粒药丸看进眼睛里才好。

    小雷笑了笑，道：“嗯。这丹药的确使用灵珈叶草炼制出来的。”

    丹霞子深深吸了口气，忽然大骂道：“败家子啊！败家子啊！这灵珈叶草，找遍这人间，都未必能找到两三味出来！你！你居然拿这种仙草直接炼丹！！！看你这丹药的成色，莫不是把一整株都用进去了？？？”

    小雷茫然道：“那是自然……”

    “天啊！！！”丹霞子几乎就要抓狂了，双手撕扯自己的头发：“暴殄天物！暴殄天物！你这小子可知道，这灵珈叶草入药，只要用一点磨成粉末，加那么一点点，就足够炼制一炉丹药了！你居然拿一整株仙草来入药！！！一炉丹药，就用掉了一整株啊！一整株啊！！”

    尽管看着丹霞子几乎要发疯的样子，小雷还是很小心地辩解了一下：“不是一整炉……那一株灵珈叶草，只练炼了这么一瓶丹药而已……”

    “一……一瓶？！”丹霞子的身子僵硬住了几秒钟，忽然狂吼了一声：“我掐死你这个蠢货！！!”

    他张开双臂，朝着小雷扑去，小雷自然不可能被他扑中，身子一闪就轻轻巧巧躲开了。丹霞子一个扑空，愣了一下，忽然就一屁股坐在地上大哭起来：“败家子啊！败家子！败家子啊！这等仙草，遍寻世间难得，一片叶子的一丁点粉末，就能起死回生！你居然把一整株仙草，才炼出这么一瓶破丹药！你……你……当这是喂猪啊！！！”

    小雷笑了笑，道：“可是炼制出来，这么碧绿碧绿的，也挺好看的。”

    “挺好……好看……”丹霞子看样子几乎要把牙都咬碎了。

    小雷却撇撇嘴巴。

    这个什么灵珈叶草，到底有多难得，小雷哪里知道？

    这原本就是当年从昆仑山上的仙草园里一锅端回家的。反正是抢来的，怎么用，怎么浪费，自己也是不会心疼的。

    白眉在一旁听得表情惊讶，那灵珈叶草他是知道的，这丹霞子的本事他更是了解。这丹霞子别的本事稀松平常，可是那炼制丹药的本事，天下无双了，既然这丹药已经被他认出来了，那自然是不假了。

    小雷屈指一弹，带着一道劲风，一粒丹药射到了白眉掌心：“白眉老头，你把这粒丹药给这鸟人吞下，命就保住了，不过这修为会不会损太多，我可不知道了。”

    白眉心中虽然嫉恨小雷，却依然正色，躬身道：“好！这事情就算我白眉欠了阁下一个人情，将来我必然有回报于你！”

    小雷也懒得和他多说。旁边丹霞子忽然跳了起来，跑到了白眉身边，大声道：“白眉老儿，这粒丹药道药力，就算救十个你兄弟都足够了，你能不能分我一半？”

    白眉立刻皱眉道：“什么？”

    丹霞子咳嗽了一声，大声道：“这灵珈叶草虽然难得，但是要救你兄弟的命，还必须有法力高强的人帮助他化解体内的上，你的法力是够了，可是你知道怎么才能给他治疗么？就算你拼着一身法力给他治伤，到最后救活了他，他一身本事最多只剩下三成，就算是你，也会元气大损!”

    顿了顿，他立刻就道：“只要你肯把这丹药分我一半……不，只要小半粒，我救帮你救你兄弟！别的本事我不敢说，这丹药针石的本事，天下我自认第二，没有人敢自认第一的！”

    白眉犹豫了一下，就点头答应了。

    旁边逍遥子眼看事情解决，又朗声道：“诸位，若是无人应战，那么这剑道一项，就是小雷又夺魁了……”

    小雷却笑道：“总要等把追星子放出来，再和他较量一番才好有定论。”

    哪知道逍遥子还了个白眼，那意思是：放着我老人家在这里，你还给我玩儿这种虚套？

    “不必了。”忽然一个沉重的声音道：“不必和追星子比了，这论剑一项，自然是小雷施主夺魁。”

    说话的，居然是古钟和尚。

    这和尚此刻面色枯黄，眼神涣散，满头都是大汗，只是一双眼睛里，目光却变得宁静异常。

    小雷一看见他如此模样，忽然大叫一声：“古钟！你干什么！！”

    只见他身子一闪，已经窜到了古钟和尚的身边，一掌拍在古钟的后心之上。

    古钟顿时委顿在地上，嘴角流出一丝鲜血，苦笑道：“何必救我？贫僧罪孽深重，这一身修为，散去最好。”

    小雷看了他一眼，缓缓道：“你想散功自杀？那也没那么容易。我儿子的下落，还要着落在你身上，你要死了，也等帮我找到我儿子再死。”

    说完，小雷忽然一把抓住了古钟和尚，把他提了起来，然后大步就走。

    小雷回头道：“打架打完了，下面你们弄什么丹药啊，阵法啊，五行八卦也好，还是什么相术之类的，我都不精通，坐在这里也没意思，先带着这和尚下去说话。”

    说完，不等逍遥子说话，小雷已经一步踏出了天台，飞身而下。

发达之路卷 第两百八十二章 圣血之秘

    下了天台，来到了紫阙峰上，小雷也不理会那诸葛门的弟子还有天机门的两个弟子满脸惊讶的表情，大步走进了逍遥宫里，进了自己的房间，等妙嫣仙音进来，立刻在外面施展了一个紧致法术，这才把古钟和尚放在了地上。

    “大和尚，你骗的我好苦啊！”小雷叹了口气：“说实话，我真的没有想到，以你这种身份的人，居然也是……嘿嘿。”

    “夫君，到底怎么回事？”

    妙嫣皱眉。

    小雷叹了口气，摊开手，道：“刚才我和这和尚比试，那最后一剑你都看见啦？”

    仙音在一旁沉默了会儿，忽然叹了口气：“你那一剑确实厉害……”

    “错了错了!都错了！”小雷忽然大笑道：“你们看见我用无形剑气，刺破了这和尚全身的衣服，去没有给他身上留下一条伤口，就认为我很厉害么？哈哈哈哈哈……”小雷忽然笑声嘎然而止，沉声道：“错了。我虽然自问现在的剑术还不错，但还没有那么厉害。”

    他叹了口气：“无形剑气是真的，刺破全身衣服也是真的……可是要让我用无形剑气先破解他周身的护体佛光，刺破他全身的衣服，还不能伤他的肌肤一丝一毫……*，老子又不是绣花的，哪里有这种本事？再说了……拜托！他是谁？他是古钟和尚！天下五大高人之一！光是无声无息刺破他的护体佛光，就已经很难了……妙嫣，你是知道我的。我虽然那逆天剑修炼的不少日子，这几年也有精进，但是还没有达到这个境界。说实话，当时我心里想的是：用无形剑气刺破他的衣服。然后在这和尚身上划出十七八道口子出来！”

    “啊？”仙音和妙嫣都是愣了一下。

    小雷苦笑道：“好了，妙嫣，别那么看着我，我知道你其实早就怀疑了，刚才在上面，你的眼神就有些奇怪，你是最了解我的修为的，我的剑术如何。别人不知道，可是你却是一定知道的！你现在做出这副表情，是故意宽慰你老公的么？”

    妙嫣噗哧一笑，柔声道：“夫君，剑术的修为可以慢慢修炼，你现在还年轻。修行之日满打满算才不过数年而已，将来总有一日，你能修行到通神的境界的。”

    旁边仙音奇怪的看了妙嫣一眼，皱了皱眉，忍不住道：“那你刚才根本是打算一剑给这和尚身上留下十几个伤口，算是让他受点教训？”

    “不错。”小雷点头。

    “那你做到了么？”

    “做到了。”小雷淡淡道：“这点把握还是有的，不然的话。我这剑术也白学啦。”

    “那么这和尚身上的伤口呢？”

    “你猜猜？”小雷笑得很阴沉。

    仙音看了妙嫣一眼，妙嫣似乎已经明显猜到了什么，表情也有些凝重。

    忽然之间，仙音心中生出了隐隐的异样滋味。

    小雷和她……他们难道真的已经心意相通了？为什么同样的事情，他们只要简单的交流一下，就能想到对方心里的心思？

    仙音眼神一黯淡，旁边妙嫣却似乎会错了意思，以为是仙音想不出答案，就缓缓道：“这伤口没有了，自然是这和尚有一种奇怪的法术，能很快的自动愈合了！””嗯，是愈合的法术么……”仙音摇头：“那血迹呢？他身上怎么没有血迹？”

    说到这里，就看见小雷和妙嫣带着似笑非笑的表情看着自己。仙音心中一动，脱口道：“嗯，这和尚是圣血宗的！”

    只有圣血宗的法术，才能让伤口在瞬间愈合，然后在愈合的同时，还能让流出的鲜血倒流回去！因为圣血宗的法术，一切的法力都在血液里面，任何血液的流失，就会损失法力！

    “刚才我最后一剑用的是暗劲，当时不发作，原本是等我说实话之后，他身上的衣服和伤口才会显示出来……”小雷苦笑：“可是没想到他居然会圣血宗的法术！所以他身上虽然已经被我用剑气推出了十几个伤口，可是衣服还是没有破，伤口还没有露出来，就很快愈合了，连一点血迹都没有留下！”

    “可是你当时怎么不……”

    “我当时怎么不说出来？”小雷笑了笑，道：“我当时就算说了，别人也未必会信……这和尚是谁？是天下五方高人之一！他修炼圣血宗的法术……谁信？好！就算他们信了，又怎么样？还不如回来慢慢的问！那追星子现在还在我的葫芦里这追星子和谷中和尚肯定有关系！嘿嘿……”小雷摸了摸下巴，摇头道：“难怪……难怪啊……难怪我把追星子收进葫芦里之后，这和尚那么紧张，拼命说话激我，要我把追星子放出来……哼……”

    仙音也是聪明人，立刻就道：“不错！既然这盛会上，这和尚都能和追星子是一伙的，那就说不定还有人和他们也是一伙的，你若是当时点明了，恐怕其他的同伙就未必会暴露出来。”

    小雷想了想，道：“我当时也是这么想的，不过现在看来，恐怕他未必还有什么同伙了……我原本是挺怀疑白眉那个家伙的，不过后来我用帮他化解截脉十三的事情试探了一下，哪个家伙嘴巴是臭了点，不过和圣血宗到好像也没有什么关系。”

    妙嫣笑道：“嗯，我们说来说去，还是不如好好的问问这和尚吧。”

    说完，她一掌拍在古钟和尚的天灵盖上，古钟和尚幽幽出了口气。这才性转了过来叹息道：“阿弥陀佛……”

    小雷冷笑道：“佛……哼，古钟，你现在还配念这个佛字么？圣血宗吸人鲜血修行法力。你这一身法力，害了多少人命？”

    古钟和尚顿时面如死灰，惨然一笑，道：“贫僧一念之差，堕入魔障……这番罪业，是要承担的。”

    “嗯，你肯认罪，那是最好。也不用我来逼问你了。这事情到第是怎么回事，你且说说把。”

    古钟摇摇头，道：“我身负罪孽，你一掌杀了我吧。其他的，你纵然怎么问，我也回答不了你。”

    “咦？”小雷不怒反笑。喝道：“难道你还一意孤行，死不悔改？”

    古钟淡淡道：“我心中执念太重，这才堕入魔道，*圣血宗的法术来谋取自己的修为，可是今日惨败在你的手里，那是万事皆成空了，贫僧现在万念具空，回想这些年来的事情。深感罪孽深重，只想自行了断罢了，这其中心情，又怎能是一个简单的‘悔’字能形容的？”

    妙嫣立刻道：“你既然已经知道‘悔’了，那就把这次盛会的事情说出来吧。”

    小雷立刻就道：“这追星子，到底是什么身份？”

    可是古钟和尚却依然摇头：“贫僧不知。”

    小雷怒道：“好你个大和尚，你既然已经知道自己的罪孽，为什么又还死帮着这追星子？”

    顿了顿，他喝道：“这追星子修行的明明就是圣血宗的法术，是不是？！”

    古钟淡淡道：“这个你早就看出来了，又何必再问？”

    小雷喝道：“那你身负是圣血宗的法术，这总没错吧？难道你和这追星子不是一伙的？”

    古钟和尚忽然看了小雷一眼，道：“小雷施主，你对圣血宗的事情，又了解多少？”

    这次不等小雷说话，妙嫣就已经回答道：“圣血宗，早在千年多前就已经出现了，那时被人称为拜血宗，因为这一宗派以血为尊，后来渐渐就被称为圣血宗了。此门派法术奇特，专门吸人鲜血来提升法力，尤其是吸食其他修行之人的鲜血。而且无论正邪，不管是修仙的，还是妖魔道的！也视圣血宗为异己。”

    古钟和尚笑道：“嗯，女施主果然博学，这圣血宗的情况说的倒是不错，只是这圣血宗的来历，你们又知道么？”

    这次妙嫣微微皱了皱眉，道：“这个，就无考了。恐怕连圣血宗自己的人，也未必知道。不过这一宗门派出现有一千多年了吧。曾经被天下修行之人联手剿灭过一次，几百年后，又被妖魔道的高手合力剿灭了一次。这圣血宗弄得天怒人怨，就连妖魔道的人都是恨之入骨，可想而知了！”

    小雷笑道：“不会吧，正道的人追杀他们，连妖魔道的人追杀他们？”

    妙嫣笑道：“那是因为他们吸血的时候，可不管对方是正道还是魔道，都是照样吸的！”

    随即妙嫣又叹息道：“不过这圣血宗的生命力也当真让人敬畏，这么千百年来不知道被剿灭了多少次，却始终无法将其灭绝，每隔一段时间，总还是有圣血宗的人出没。不过这门派隐秘是隐秘了，邪也邪的很了，但是行事情到不照耀，也从来没有主动热过什么大乱子，所以到了今天，天下修行之人虽然也对其痛恨，但是也不太在意他们的去向了。还有一点就是圣血宗的人行事隐秘，踪迹飘忽，平日隐藏极深，让人无法查询。”

    小雷笑道：“最后一条我倒是相信的，连天下大名鼎鼎的古钟大师，都是圣血宗的人，这隐藏的也实在是深啦。”

    古钟和尚叹了口气，缓缓道：“你们说的都不错，可是告诉你们，你们知道的也还不多，真是的情况是……嘿嘿……这世界上，其实根本就没有什么圣血宗！”

    “什么？”

    古钟和尚叹了口气，反问道：“贫僧斗胆请问诸位，怎么样才能算是一宗一派？”

    妙嫣沉吟了片刻，道：“那总要开山立派，然后传下门人弟子，门户纲领，立派绝学等等。”

    古钟和尚道：“这就是了，这圣血宗，说来好大的名气，其实，根本就不能算是一‘宗’一‘派’。自古以来，圣血宗就根本没有任何的组织，没有什么宗主掌门人，更加没有什么门派的纲领或者立派之本！只不过圣血宗的法术，流传了出去，被天下修行之人知道了，有些人经受不住心中的贪念，就悄悄修炼。到了最后，忽然一日被发现了，结果就被说成是圣血宗的人。而事实上，在这之前，根本就没有这么一个宗派！”古钟和尚叹了口气：“贫僧也是三百年前在盛会上输了，心灰意冷，遍走天下，无疑之中遇到了一个修行圣血宗法术的人，结果就出手灭了那人，得到了一些圣血宗的法术。我原本心中对这法术很是鄙薄，可是不想好奇心起，就翻看了一二……结果，这一看……嘿嘿！”

    小雷皱眉：“这圣血宗的法术，当真这么诱人？大和尚，你当年也是得道高人了，岂能如此容易被诱惑？”

    古钟和尚摇摇头，叹息道：“要知道，但凡修行之人，都是有大毅力的心志，才能修行到高深境界，既然有那么大的毅力去修行，自然是心中有欲求，才会如此……”

    “这个我也知道。”小雷笑道：“所以那些修行之人每每总是说什么自己无欲无求，我就忍不住要笑他们虚伪了。既然无欲无求，那么还干嘛苦巴巴的拼命修炼，一心想当神仙？”

    “小雷施主的话，虽然有些偏激，虽然也不尽然，但也不算没有道理。”古钟和尚道：“这世界上，有欲念，就会有心魔。就好比贫僧这样，一身修行，却在仙林盛会上见识了比自己更高强的人，自然心中不忿，就会想回去努力苦练，来日才能技压群雄……而偏偏就在那时候，让我看到了圣血宗的法术……唉……”

    说道这里，古钟和尚忽然眼中放出光芒来！

    “以贫僧看来，当年创下这圣血功法的人，实在是一个极了不起的人物！这法术邪是邪到了极点，那创出这法术之人，简直就是一个当世恶魔！这圣血功法，以贫僧数百年的见识看来，说句无可奈何的话，它虽邪恶阴毒，却实在是夺天地之造化！堪称一套无上神功绝学！”

    古钟和尚的声音带着异样：“可以说，如果你修行了这套功夫，那么你几十年甚至几百年苦心修炼梦寐以求的境界，忽然一夜之间，就变得唾手可得！”

    他看了小雷一眼：“你想，这是一种什么诱惑？”

    小雷没说话，心中却已经认同了古钟和尚的话了。

    诱惑！

    是的，当苦苦追求了一辈子的目标忽然就放在了面前，只要伸伸手就能拿到……这种诱惑何其之大？

    至于吸血害人……但凡已经修行了几十岁上百岁的那些修行者，心中还会在乎这些么？

    有一个让小雷不得不承认的事实：大多数修行者在修为提升的同时，也会渐渐失去了人性，变得古板僵硬甚至怪异。

    既然追求了所谓的天道，那么自然就会变得藐视人命了。

    死几个人，算什么？！

    古钟和尚叹了口气：“你没看过圣血功法，所以你还不能真正的了解我说的话……圣血宗法之奇妙是任何没有看到过它的人所无法想象的！当初贫僧也曾进不信这个邪，结果一看之下，还是被诱惑……”

    忽然听见仙音冷冷道：“说的好听，什么被诱惑之类的……还不是因为你自己心中有贪欲！如果你自己心中没有贪念，又怎么会被诱惑？”

    古钟和尚身子一震，复杂的看了仙音一眼，叹了口气：“阿弥陀佛，仙山掌门说的对……”

    随即他才继续道：“这圣血功法全篇不过聊聊一千多字，奇妙无穷，说到最后，也不过就是‘吸他人之法力为几用’罢了。但凡修行之人，法力都是自己苦心潜修出来的，多修炼一天，就多一天法力。多修炼一年，就多一年的法力。多修炼一百年，也就多一百年的法力。可是这功法一下就颠破了这条规则，只要你能抓住别人。吸了他的血，那么你就可以节省下几年几十年甚至上百年的时间……而其中化血为法之论，端的是奥妙，让人看的欲罢不能……”说到这里，古钟和尚脸上露出深深的惭愧。

    “所以你就被诱惑了，也开始修炼了？”小雷冷笑。

    “贫僧……佛祖在上，贫僧开始的时候，只是对这功法好奇。想研究一下这名满天下的圣血功法到底是怎么个神妙法……可是等我修炼了几天之后，就感觉自己的身子已经发生变化了……”古钟和尚眼神忽然露出了几分恐惧：“那功法入门不难，开始修炼的时候进度也很快的，可是越修炼到后面。我就感觉自己的心境越发的奇怪的。每每到了夜晚打坐的时候，心中就显得异常烦躁，任凭如何养气静心都无法按耐心中的杂念……到了后来，心中无法拟止的生出了想吸血的念头……甚至白天看见一个人，一条狗，一只鸟。都忍不住想抓来吸了血才好！”

    小雷目光骤然收缩：“你说这圣血功法会乱人心志？”

    “是的……”古钟和尚目光越发的有些恐惧：“以贫僧佛法的修为，和心中的毅力，也不过强忍了一百天而已，可是刚过一百天，那心中的欲念一下就强了数倍，那是任凭贫僧如何都忍不住了……那些日子贫僧一个人躲在一处深山林子里。不敢见人……只因为一看见人，心中就实在忍不住生出那可怕的念头来……我每天都受到那种欲念的折磨，全身气血沸腾不息，几欲发疯……那滋味，就仿佛无数双手在撕扯你的魂魄，任凭你抓破头发，扯烂衣服，抓破肌肤，都无法抵抗……”古钟和尚眼中露出深深的悲哀来：“就在第一百二十六天。贫僧终于忍耐不住，堕入欲念之中……”

    旁边妙嫣听得入神，忍不住就道：“你……你吸血了?”

    古钟和尚叹了口气：“贫僧藏身的那林子之后的山中有一修行了几百年的小妖精，那天正好入林子里，被贫僧撞见……当时一念之差。一掌击毙了那妖精，就吸了他全身的血液……”说到这里，他眼神力露出深深的悲伤＆恐惧，停了好久，才继续道：“那天我吸完了血之后，那折磨了我一百多天的痛苦，就骤然消失了，全身沸腾的气血立刻平静下来，那鲜血一入腹，居然觉得浑身舒泰，飘飘欲仙之感！就连随意的一呼吸，都仿佛感到心旷神怡一般！当时贫僧心中静了下来，看着面前的那具尸体，就忍不住伏在地上放生大哭……”

    说到了这里，小雷和妙嫣，甚至仙音，眼中都忍不住露出了几分怜悯之色。

    看来这和尚倒也不是一味的邪恶。恐怕那圣血宗的功法，还真的是有些邪门！

    小雷立刻就联想到了两样东西。

    一个，是金庸武侠小说里面的《吸星大法》！这圣血功法，岂不是就仿佛是修仙版的吸星大法么？将别人辛苦修炼了一辈子的法力吸为几用！不过这圣血宗的功法，却比吸星大法更加邪恶，就连别人的鲜血都吸了去！不但吸了法力，还要了人命！

    而第二个，则是毒品！看样子凡是修炼了圣血功法的人，就算自己不想吸血，但是这功法却似乎能给人带来无穷的痛苦＆欲望，就仿佛有了很重的毒瘾的人，明明知道这么做是错误的，但是却无法抵抗那种痛苦而不得不吸毒！

    想到这里，小雷忽然心中一阵发寒

    如此说来，这圣血功法，也未免太可怕了！

    这种邪恶的功法，千万不能让它传播开来！

    否则的话，不知道会惹出多大的乱子！

    古钟和尚叹了口气，道：“小雷，贫僧……贫僧罪孽深重，这些年来，无时无刻不在受内心煎熬……可是越到后面，堕落越深，那是无可奈何的事情了。”

    “那圣血宗的功法，你可曾传给别人？”小雷沉声。

    “没有……”古钟和尚缓缓摇头：“贫僧虽然罪恶，却也知道这等害人的东西一旦传播开来，为祸实在可怕！贫僧纵然不是什么好人，却也心中深为愧疚，自己错了，也就错了，万万不敢再把它传播开来！”

    小雷点点头，又道：“那么照你说来，天下根本就没有什么圣血宗这种门派，所谓的圣血宗，其实不过是那些无意中修炼了那种功法的人，但是你们并没有严密的组织，对么？”他说到后来，眼睛里露出了怀疑。

    没有组织？

    那么这和尚干嘛刚才总是故意帮着追星子和我作对？看见小爷把追星子收复了，就着急上火的要我把他放出来？

    古钟和尚缓缓道：“那追星子如何……贫僧确实不太清楚，只不过……说到这世上并没有所谓的圣血‘宗’这说法，贫僧也并没有说谎，只不过，那是之前的事情啦……”

    “之前？”小雷眼珠一转:“你是说，那是以前的事情……那么就是说，现在圣血宗已经有了自己的组织了？”

    古钟和尚看了小雷三人一眼，缓缓闭上眼睛，叹道：“事情大体如此……”

    “就在这次盛会之前的一年，贫僧因为修行了这功法，不敢留在寺中，只得云游在外……忽然一日，在一出山内遇到有人斗法，贫僧好奇之下，就去看了一下，可是这一看，却又惹了祸端……”

    他睁开眼睛，声音低沉：“那斗法的两人，其中一人修行的正是圣血功法！只不过那人法力尚浅，修为并不高罢了。和那人斗法的，乃是一个茅山道士。那道士法力也不高，两人堪勘打了隔平手，贫僧在一旁偷窥，才知道，原来那修炼圣血功法的人是想打到这道士吸他的血，可是不想这道士的本事比自己预料的要高了一些，所以就有些棘手。”

    小雷忽然冷冷笑道：“哦？那你呢？就站在一旁看？还是出手了？你出手是帮了谁？”

    古钟和尚摇头：“若是从前，贫僧自然出手帮那道士降妖除魔，可是如今，贫僧自己已经入魔，当时心中百般念头，却不知道如何才好……就在贫僧刚显身准备出手的时候，那道士一个不敌，已经被那修炼圣血功法的人一掌打死了。那人惊呼一声，跑上去就摇吸血，却看见贫僧出来，顿时大惊失色……”

    “你杀了他？”小雷问道。

    “……我……没有……”谷中和尚眼中有深深的悲哀：“我当时已经一掌将他打翻，却忽然看见他跪倒在面前，苦苦哀求贫僧，那模样着实……着实可怜……唉，贫僧看见他这般模样，就忍不住想起自己当日被痛苦的模样来。忍不住就生出了同病相怜之心……可就是这么一心软……”

    他摇摇头，道：贫僧既然不忍伤他，就此离去，那人一看我离开，立刻就扑在地上吸那道士的血，其实不知道，贫僧根本没有远去，只是躲在暗处偷看他罢了。贫僧看了一会儿，心中倍感悲伤，这才离去了。却不知道，那天的事情，已经给贫僧留下了祸端……“

    “祸端？”

    “不错！”古钟和尚苦笑道：“贫僧那次在外云游了足足有百日……”

    “哼……”仙音忽然冷笑插口道：“云游？我看你是寻找人去吸血吧！”

    “……”古钟和尚无语以对，满面痛苦之色，满头大汗，良久才道：“阿弥陀佛……贫僧罪孽……罪孽……”

    小雷摆摆手：“你先说完。”

    古钟叹了口气：“那次贫僧在外百日，百日之后，方才准备要回到寺庙去，可是却不到那一夜晚上，贫僧在山中大树下席地而坐，忽然就有人寻来了！”

    古钟和尚一面回忆，脸上露出无奈的表情来。

    “贫僧正在打坐，就听见远远有人说了一句‘夜深露重，大师为何露宿荒野？’，贫僧一听那人说话声音是从远远传来的，立刻就知道，来的是一个法力极强之人！那荒郊野外，居然能遇到如此高手，当时贫僧心中也是意外的很。”

    “随后就看见一人远远走来，夜晚之中，那人却全身笼罩着一团黑气，显然是故意不肯露出自己本来面目。那人法力强得很，贫僧虽然有佛门天眼通，却没有看出他的本相来，一来是那人对我有所戒备，故意不肯露出本来面目，二来，那人潜力强得很，在荒郊野外，骤然出现，贫僧也不好刻意的窥探他，所以贫僧看了两眼，既然没看出来，也就不在用法术看他了。那天晚上，全身被黑气笼罩，根本看不见他的一寸肌肤。就连头发都不露一根……当时贫僧心中有所戒备，就开口询问。那人却忽然大笑几声，然后说了一句话，贫僧一听之下，大惊失色！”

    “他说了什么？”小雷目光闪动。

    古钟和尚低声道：“他说‘大师，前天那个人的鲜血，滋味还算可口么？’当时我一听之下。顿时就呆住了……”说到这里，古钟和尚缓缓道：“我前日的确杀了一人，吸了那人的血，可是此刻被人说破，心中惊骇之极，这才知道，原来居然有人暗中窥探贫僧，贫僧那几天的一举一动，都被这人看在眼中了！”

    “然后呢？你怎么办了？”小雷淡淡道：“你是不是想杀人灭口？”

    古钟和尚迟疑了一下：“阿弥陀佛，罪过……罪过……贫僧当时的确起了杀念。贫僧吸人血。修炼圣血宗功法的事情，既然被那人看见了，自然心中惊恐，当时一念之差，的确是起了杀念！”随即他继续回忆：“当时贫僧心中杀念刚起，那人却似乎早有察觉，立刻就大笑，说道‘大师不必惊慌，在下并无恶意……’随即……他忽然大声背诵了一段口决！”

    “那人也是修炼圣血功法的。”妙嫣忽然开口，她摇摇头。看了古钟和尚一眼，冷冷道：“你被人盯住啦。”

    “不错。”古钟和尚道：“那人背完口决，我当时心中惊骇，不知道该如何开口才好，那人却已经自己说了出来‘大师不必惊讶，其实在下也是修炼这功法之人。’他这么一说，贫僧心中却越发狐疑了。当时贫僧就问他，暗中偷窥我，是何用意。那人却笑道‘既然大师也是修行圣血功法之人，那就应当算作圣血宗门人了，既然是圣血门人，就当受门主驱使！’……”

    这话一说，小雷妙嫣甚至仙音，都是面色一变。

    小雷第一个念头就是：有人要把圣血宗整合起来！

    既然一向没有什么所谓的圣血宗派，天下的修行这种功法的人从来都是一盘散沙，可是现在忽然跑出一个什么“门主”来，那意思就明显的很了！

    是有人想整合这些修炼圣血功法的高手，驱赶他们为自己所用！

    圣血功法存在千年了，虽然危害人间，却一直没有组织，所以祸害的程度也有限……可想而知，一旦他们有了一定的组织，形成了气候和规模……那是一个什么后果？

    小雷和古钟和尚对视了一眼，低声道：“然后呢？”

    古钟和尚道：“贫僧自从修炼了那功法之后，也曾经潜心研究过圣血宗的由来，知道世上根本没有什么圣血宗派，更加没有什么门主……贫僧当时就反诘那人，可那人却道‘世上没有宗主，那咱们就自己立个宗主出来，也没什么’这话说出来，贫僧立刻就明白了他的心意了。贫僧当时断然拒绝，那人就开口威胁于我，言下之意，如果贫僧不从，那就把贫僧修行圣血邪法的事情公布出去……”

    小雷摇摇头：“然后呢。”

    古钟和尚叹了口气：“贫僧自然不甘受人胁迫，当时就出手，欲杀了那人。”他说到这里，又叹了口气：“阿弥陀佛，罪过……罪过……”

    “好了！！”小雷忽然断然大声怒喝道：“什么罪过罪过的！你修炼这种邪法，这么几百年下来，也不知道伤了多少条性命！就算你念一百万声阿弥陀佛，佛祖就会饶恕你么？！”

    古钟和尚面色苍白，垂下头去，良久，才继续道：“不错，贫僧罪孽之深，那是无可饶恕的。”

    “先把事情说完。”

    “唉……”古钟和尚双手合十：“那人眼看我动了杀机，却早就准备好了一般。贫僧当时急促出手，那人却早有准备，贫僧一连和他拼了十三掌，可是却丝毫奈何他不得，那人的法力修为，恐怕不在贫僧之下。”

    “哼，废话。”小雷冷冷道：“他既然敢一个人来见你，自然是有了准备，早就猜测到你会出手，自然是有把握你没本事打死他！不然的话，难道人家傻乎乎的前来送死？”

    “不错，贫僧和他拼了十三掌。就知道那人法力之强，未必是在贫僧之下，纵然是贫僧自视颇高，自问能赢得了他，可是要想留下他，却也是做不到的。”古钟和尚道：“当时贫僧心中已经想到此节，不免就气馁。那人眼看贫僧住手。也远远站住，笑道‘大师，已经知道了。纵然今晚大师能杀了我，明天古钟和尚修炼圣血宗功法的事情就会传遍仙林了！’当时贫僧听见这话，万念俱灰，不由得呆住了。”

    小雷缓缓道：“这事情看来也不难猜了。这些人想必已经收拢了不少修炼圣血功法地人，弄了一个什么真正的圣血宗出来。原来呢，他们可能根本就不知道大和尚你也是修炼这种邪法地人。可是你偏偏运气好的很！哼哼，偏偏前几天就遇到了那个吸人血的家伙，那家伙必定是圣血宗门下的弟子了。被人撞见自己吸血。自然就禀告了其他门人，那些人追查出来，你又没有走得远，恐怕很快就被盯住啦！那个来威胁你地家伙法力既然不比你低，那么想必是已经暗中跟踪了你几天了，只不过你大和尚心中没有戒备。这才没有发觉。”小雷想了想，道：“那么，如此说来，他们开始根本不知道你也是修炼这邪法的。原本跟着你，多半是想暗中干掉你罢了。不过却忽然发现你居然也吸人血……这一下，可就是意外的收获啦。嘿嘿……天下五方高人之一，居然也修炼这种邪法。如果我是那圣血宗地门主，也自然要来威逼利诱你为我所用！”

    古钟和尚点头：“施主说的不错。”

    “然后呢？”小雷眯着眼睛。

    “然后……”古钟和尚苦笑道：“然后贫僧无奈，那人却道‘我门中弟子众多。俱都是修炼圣血功法之人，大师和我们乃是同道，我等自然不会加害于你。只是……’”

    说到这里，小雷面露嘲弄，冷冷插口道：“嗯。只是大家现在聚拢在一起，就好有个照应，是不是？他是不是还说，这千百年来，修炼圣血功法的人，最后难免一逃被正邪两道追杀的命运，现在大家联合在一起，才能有能力自保，是不是？”

    古钟和尚张了张嘴：“你……你怎么知道？”

    小雷叹了口气：“愚蠢……这是最最简单的心理学了！从犯罪心理学上说，很多人犯罪之后，心中惊慌，晃晃不可终日，这时候就最容易堕落到黑社会组织里，从个人犯罪变成有组织犯罪！因为在这些罪犯的心中，原本认为自己是独立在世界上地，内心惶恐，无依无*。而这个时候，有人前来拉拢，说‘嗯，你来吧，我们这里都是和你一样的罪犯！’这种时候，心中难免就动心了。仿佛终于找到了依*一样！”

    说到这里，小雷撇撇嘴巴。

    古钟和尚苦笑良久，“施主……施主说的不错。贫僧当时心中虽然对那人颇有戒心，不过一下能找到这么多和贫僧一样的修炼这功法地人，心中也的确隐隐的有几分暗暗的欢喜。”

    “然后呢？”

    古钟道：“然后，那人和我击掌为誓，就此离去。只是说明，那圣血宗平日不会有太多事情约束门人，只是一旦宗主有什么差遣，就不得推辞……否则地……唉……”

    小雷怜悯的看了这和尚一眼：“这就等于给你套上了一副枷锁！想那圣血宗主既然能有野心整合那么多修炼圣血邪法的人，自然是心中有所图谋的！当时不驱使你做什么事情，那是放长线钓大鱼！况且，你这种级别的高人，自然要留着当作秘密武器慢慢使用，哪里能随便就拿出来用的？暂时不找你，未必是好事情，因为一旦找你做事情，那就肯定是大事情了！”

    古钟和尚叹息道：“小施主所言极是，这一件件事情，都被你料得一般无错！”

    他目光复杂，缓缓道：“就在这次仙林盛会开始之前，贫僧拿着这二十块参加盛会的玄机玉牌准备走访天下高人的时候，那圣血宗才忽然派人来找我了……”

    “哦？他们找你何事？”

    古钟和尚道：“这第一件事情，就是贫僧所送出去的每一块玉牌，都必须要告知他们，何时何地，送给了哪一门派的哪一位高人。第二件事情，若是在盛会之中，发现了有人修炼圣血之法，就必须全力支持，不得有半点懈怠！”

    “啊！”小雷点头：“原来如此，那追星子修炼的是圣血功法，你也看出来了，只是和我死死抵赖，为他辩解。眼看他被我吸进法宝，又想办法逼我放他出来，是不是？”

    说到这里，小雷皱眉道：“可是那第一件事情，为什么要你把何时何地把玉牌送给了什么人，都要说的清清楚楚呢？”

    妙嫣在一旁忽然缓缓道：“这个么，解释已经有了。”

    “哦？”

    妙嫣叹了口气：“每次盛会，天下高人聚集，那二十块玉牌发送下去，总该有二十余人前来吧。可是这次……却有大半人缺席……看来问题就在这里啦。”

    小雷皱眉，忽然眉头一挑：“你的意思是……”

    妙嫣缓缓道：“夫君，我问你。那被赠送玉牌的人，多半都是一派掌门。门下子弟众多，还有自己的山门洞府，多半还有各种门派内地阵法守护……如果平日里要对付这些高手，那是难比通天！可是如果在他们前往仙林盛会的路上动手……”

    小雷立刻道：“不错！第一，他们身边没有了众多的门人弟子。第二，也没有了山门洞府的守护！人单势薄，身边最多两个弟子跟随而已。又在荒郊野外，这时候被一帮圣血宗的人伏击，嘿嘿……”

    至于圣血宗地人为什么要对付这些天下高手？

    还用问么？

    自然是吸其血，而夺其法！

    平日里，哪里能有这种机会？这么多高手毫无戒备独自出门？

    根据古钟和尚透露的赠送玉牌的时间，就能推算出那些高手何时出门，何时上路……

    而且，又有谁会想到这么一个疯狂而大胆的计划？！

    一举偷袭，干掉天下正道几乎一半的高手！

    这计划虽然疯狂，但是有追星子这种级别的高手压阵，就未必不可行了！

    最最重要的是，圣血宗是越打越强！每杀了一个高手，就等于把那个高手的修为收为已用！

    别派是越打越弱，他们是越打越强啊！

发达之路卷 第两百八十三章 回乡之路

    又或者还有一个可能……

    追星子居然变得这么强悍，多半就是“吸”了那十几个受邀的各派高手的缘故了吧！

    不然的话，何以理解，上届盛会并不显眼的隐月宗主追星子为什么忽然实力会变得如此强大呢？

    “如此说来，那缺席这次盛会的十几会各派的高手，恐怕不是没有来……而是多半在路上就被人干掉了。”小雷叹了口气，看了古钟和尚一眼，忽然笑道：“凭心而座，我倒是挺佩服制定这个计划的家伙。疯狂，而且大胆！借着这次盛会的名义，把那么多高手从自己的山门洞府里引出来，然后各个击破，嘿嘿……”

    古钟和尚摇头：“这些贫僧事先可不知道。”

    “胡说八道！”小雷眼睛一瞪，喝道：“你不知道？他们找你要受邀得到玉牌的人的名单的时候，凭借你古钟和尚的脑袋，难道想不出是要做什么？哼哼……就算你当时不知道，等盛会开始之后，一大半的人都没有能到场，那个时候你总也该想到了吧？”看着面前的这个和尚，小雷咬牙道：“你口口声声说什么罪过……依我看来，你这和尚罪无可赦！为一已之私，残害天下同道……嘿嘿，你口口声声念佛，恐怕佛祖知道了，只会把你打入地狱！”

    古钟和尚面如死灰，摇摇头，道：“阿弥陀佛，贫僧罪孽深重，自知绝无幸免，这就请施主给我个了断吧。”

    小雷看了古钟一眼，缓缓凑过去，低声道：“我还有一个问题……圣血宗的妖人，我已经杀过一个。你就算是第二个吧。”

    说完，小雷已经把手按在了古钟的额头上。

    “不可！”妙嫣忽然拦住了小雷，伸手捉住了小雷的手腕，皱眉道：“夫君，你不能杀他。”

    小雷眉毛一扬：“为什么？”

    妙嫣叹了口气。正色道：“这和尚在外面好大的名气，现在虽然你我都知道他是圣血宗人，可是外人却不知道……你贸然杀了他，恐怕引起公愤，对夫君的名头也没有好处。”

    顿了顿，妙嫣又低声道：“况且刚才诸多人都是看见你把他带走的，现在他死了，少不得就要算在夫君你的头上……还有，林姗姗母子的下落。”

    “哼……”小雷吸了口气，点点头：“名声什么的。我是不在乎的。不过林姗姗母子的下落，却不能不问。”

    古钟睁开眼睛，缓缓道：“小雷施主，令郎天资出众，乃是贫僧生平仅见。我能教了他一点微末的本事，那也算是一声缘分。只是贫僧现在不敢出诳语……令郎的下落，贫僧现在是不知道的。”

    “什么？”小雷几乎要跳起来了，指头古钟的鼻子喝道：“你不是说盛会结束，还准备要去见他么？”

    古钟摇头：“贫僧不过是早几年无意中见到那孩子，就传了他几手本事罢了。我已经在外多日，确实不知道那孩子的下落。不过我曾经答应他，要传他一卷佛法经书，只是贫僧当时已经知道这次盛会恐怕不能善了。所以就和他约了个地方见面。我把那地方告诉你，你自去寻他吧。”

    当下，古钟说一个时间和地点，小雷听完，道：“好。不管如何，你教了我儿子那些本事，算是照顾了他一场。我这人恩怨分明，不管你有什么大罪过，我个人总是也承你这份情的。大和尚，你还有什么心愿未了，这就说出来吧。”

    古钟摇摇头，道：“一念之差……一念之差。贫僧再无所求，只是那圣血宗之人，必定有阴谋诡计，还望施主多小心了。”

    小雷又仔细问了几句，可是这古钟和尚知道的实在太少了。他只是被圣血宗人胁迫，圣血宗人来联系他的时候，都是那个神秘人，那人出现的时候，都是用法术在身上笼罩了一层黑气。原本以古钟和尚这种级别的高手，一般地障眼法是骗不过他的佛法天眼通的，只是古钟和尚有把柄在对方手里，却不敢明目张胆的用法术去窥探对方的真面目，生怕得罪了对方。

    这么一来，从这和尚这里，也实在得不到什么有价值地消息了。

    小雷问完之后，古钟和尚双手合十，双目滚滚留下眼泪，口中喃喃默念经文，眼睛缓缓闭上，那眼中留下的眼泪，渐渐变成了两行鲜血！

    这个作孽的和尚，终于自绝而死！

    眼看这和尚自杀而死，妙嫣原本想出手阻止，可是小雷却摇头，冷眼看着这和尚断气了，小雷才淡淡道：“他自己想死，何必救他？况且这贼秀也该死。”

    妙嫣叹息了口气，看了一眼小雷脸上的表情，心中却暗暗有些为难：这和尚死在这里，恐怕小雷就脱不了干系，虽然这和尚是畏罪自杀，可是现在他死了，别人却不知道真相，多半就要把这条人命算在小雷身上了。

    想到这里，妙嫣无奈笑了笑，也不再说什么，却又笑道：“夫君，你一向不大怎么看重那些所谓的‘正义’，怎么这次对这和尚倒好像正气凛然的模样？”

    小雷正色道：“我自认不是什么好东西，也自认不是什么正人君子。但是有些坏事做做无妨，有些坏事情，却是丧尽天良的！比如坑蒙拐骗之类的，那是世上常有的，我也偶尔做做，算不得大奸大恶。可是这和尚，还有那圣血宗地作为，实在让人齿冷心寒！”

    顿了顿，小雷沉声道：“纵然是狮子老虎这种野兽，若是肚子饿的时候，一般也不会吃自己的同类，而是会捕食其他动物。可是这些圣血宗的家伙，身为人，却以人血为食！世上最恐怖的事情，便是同类而食！”

    说完这些，小雷忽然笑了笑，道：“这圣血宗地事情，我若是不知道也就算了，既然遇到了，怎么也要管一管了！还有，三年前我在峨嵋山伏虎寺里夺宝那次，那个妄图夺去赤珠的圣血宗的妖人虽然被我制服干掉了，可是看来那家伙并没有对我说真话！现在我甚至就怀疑，当时他前去夺宝，恐怕就不是他自己的事情，多半也是和这个圣血宗的组织有关系了！至少，那次在峨嵋山上不止他一个圣血宗的妖人！因为那个圣血宗的妖人被我干掉之后，玉虚子和我分手后，也死在了峨嵋山附近！”

    妙嫣立刻道：“不错，那天峨嵋山上的确还有圣血宗的妖人，我去伏虎寺找你的时候，你已经不在了，我和那婆罗那齐还有仙音三人打了一场，当时旁边就有圣血宗的人窥探，不过那人被我们发现，婆罗那齐和我出手略加惩戒了他一下，却被他侥幸逃脱了。当时我怀疑你失踪是圣血宗所为，还下令邙山万妖王他们到处搜寻圣血宗的妖人。”

    小雷想了想，却听见仙音冷冷道：“这有什么好想的，你那个宝贝葫芦里不是不定期有个家伙么，放出来仔细问个明白就是了。”

    小雷笑着取出了葫芦，轻轻晃了晃，道：“追星子，在里面可好玩么？”

    说完，拔出了塞子，口中默念口决，那葫芦里立刻射出一道金当，打在了地上，化为一条人影，正是追星子。

    追星子面色苍白，紧咬牙关，只是此刻身子却委顿在地上，只得恨恨盯着小雷。

    “他被我葫芦制住，此刻被我放出来，还有几个时辰都动不了法力的。”小雷笑了笑，走过去轻轻踢了他一脚：“我知道你在葫芦里，其实外面的声音是能听见的。现在就请你解答一下我心中的疑虑吧。”

    追星子摇摇头：“我没什么好说的。我不留心遭了你的暗算，就任凭你处置就是了！”

    “啊哈，还不服气啊。”小雷冷笑道：“你心中一定认定了我卑鄙无耻暗算你，可是你吸人血害人命来提升自己修为的手段却比我卑鄙一万倍！”

    追星子抬起头，淡淡道：“优胜劣汰，乃是万古不变的法则而已。弱肉强食，也不算什么卑鄙。这个世界上，大鱼吃小鱼，上鱼吃虾米。这种道理也不用我多说了。”

    小雷看了一眼追星子，道：“这么说，你修行圣血宗的功法，也是丝毫不后悔了？”

    “后悔？哈哈哈哈哈……”追星子大声道：“后悔有什么用处？况且若不是我没算到会忽然跳出你这么个人物来，恐怕这次盛会的魁首已经被我夺去！到时候我身负天下第一人的名头，将隐月宗和圣血宗合而为一……”

    “做你的春秋大头梦吧。”小雷轻轻踢了他一脚：“那么参加盛会那些缺席的高手，都是你干掉的了？”

    追星子冷笑一声，被小雷踢了一脚却也并不反抗，只是反手从袖子里掏出一个锦囊来，亲手解开，掏出一把东西，叮叮咚咚抓在手里。

    正是一把玄机玉牌！！

    追星子满脸骄傲之色，冷冷道：“哼，那些所谓的高手，多半名不副实！比如那九华山的金剑道士，原本以为他的金剑术好大名气，结果却连我三剑都接不下！还有那茅山派的第三十九代传人，茅山法术我看也稀松平常，那茅山张老道被我用法术关进了瓮内活活闷死，一点反抗之力都没有！还有那号称天下五方高人之一的东方无胜……”

    妙嫣心中一动，忍不住问道：“那东方无胜怎么了？”

    “那东方无胜身居天下五方高人，原本我对他颇为看重，没想到我只用了半个时辰就杀了他！哼，他那号称专门吸取人飞剑的宝葫芦被我一剑劈成了两半，还有那布置阵法的玲珑棋盘，也被我一掌震碎！那老儿好大名气，法力却弱得很……”

    “住！”妙嫣面色铁青，脸上闪过一丝杀气，忽然抬手一掌击在追星子的胸口，追星子受了她一掌，身子飞起撞到墙上，口中喷出一口鲜血，却狂笑道：“打得好！打得好！”

    妙嫣咬牙道：“东方无胜，他也被你杀了？”

    小雷叹了口气，心中不免有些黯然。

    那东方无胜一牌痴情，其实是把他给害了。

    当初他参加上次盛会，遇到了假扮仙音的妙嫣，结果立刻就深深被妙嫣迷恋，可是却不知道妙嫣的身份，把她当成了仙音！

    结果这么三百年下来，这东方无胜苦恋仙音，痴痴缠缠不绝，一腔心思，其实从根源上来说，其实是从妙嫣这里开始的。

    纵然妙嫣对小雷已经情有独衷，但是对于东方无胜内心抱有几愧疚和怜悯的。此刻听见那东方无胜也死了。不由得心中有些悲伤，立刻就对追星子起了杀心！

    小雷往前站了半步，一只手拢在袖子里，故意挡住了妙嫣，又问道：“那昆化派的玉虚子呢？也是你杀的？”

    追星子愣了一下。淡淡道：“我杀了那么多人，哪里能一个个记得周全？”

    “好……很好……当真很好。”小雷叹了口气，然后冷冷笑道：“你果然是个人物。”

    “成王败寇！既然老天让我遇到你，那就是天命不在我罢了。我追星子又何惧一死？”他冷笑道：“不过你又凭什么杀我？我是隐月宗主，你杀了我，就是和隐月宗为敌！此刻天台之上还有诸多同道在，你无缘无故杀了我，你自己也逃不脱麻烦！”

    “不同。你放心好了，我杀了你。绝不会有人找我麻烦的。”小雷脸上忽然怒气全消，反而露出几分狡猾的模样来，懒洋洋走到追星子面前，凑过嘴巴低声道：“对了，谢谢你地合作。我从来没想到你这样的家伙居然会这么轻易的上当。有刚才你说的这些话。自己认的这些罪过，我想我就算把你大卸八块，也没有人会说个不字的。”

    我说的这些话？哈哈！你又有什么证据在天下同道面前说我隐月宗主是圣血宗妖人？”

    小雷缓缓退后一步，然后卷起了袖子，露出了里面的东西。

    只见他手里小心翼翼抓着一个小型的金属盒子，那上面隐隐还闪动着一丝冷光。

    “全天候拍摄，红外线摄像镜头，自动调节光线焦距。一千万相素……”小雷叹了口气：“虽然这不算是什么顶尖配置，不过对于你这种成天和飞剑法宝炼丹炉打交道的家伙来说，这个玩竟比什么法宝都深奥吧？”

    小雷把那个数码摄像机凑到追星子面前，轻轻按下了播放，随即里面立刻就出现了画面。还有追星子清楚的声音：“……到时候我就是天下第一人！再把圣血宗和隐月宗合而为一……”

    然后不等追星子叫出声来，小雷一脚把他踢翻。

    “圈圈你全家的叉叉！*，和小爷我玩阴的？你还未够班呢！”小雷冷笑把手里的数码产品放好。

    后面妙嫣目瞪口呆，忍不住道：“夫君……你……怎么会带这个东西……”

    “难得来一次昆仑山，原本没料到会遇到这么些事情，就当旅游啦，所以就带了……”小雷摊开手，耸耸肩膀。

    等小雷再次提着追星子走上天台的时候，众人似乎正在比试什么东西。

    原来是那丹霞子正在长篇大论讲述一些炼制丹药的心得。

    小雷也不管那么多，在众人惊讶的目光中大步走到当前，把追星子往地上重重一丢。不等众人有人喝问，小雷掏出了数码摄像机，用三角架一架，按了一个播放……

    一切都清楚了。

    “妈的，幸好这是在现代社会，如果放在古代，还真他妈麻烦了。”小雷眼看那些人看了一会儿，一个个都露出惊怒的表情，心中不由安定了几分。

    的确，在场的众人虽然大多都是闭门苦修的世外高人，但是毕竟现在不是在古代，这种科技社会的东西，总是不会不认得的（大家还记得在小雷第一次上峨嵋山学艺的时候，逍遥子的那几个徒弟，可都是道袍下面穿西装还带着手机的），还有一些门派，也不乏一些俗家弟子在世间入世修炼。

    毕竟，这是现代社会嘛。

    而且，修行之人纵然有法术，可是这摄像拍下来的东西，总是伪装不了的。

    那片断还没有放完，立刻已经引来众人的喝骂。那三清宗主灵化道士朗声喝道：“此事已经不用再问了，追星子残害同道，此罪当杀！”

    他这一句话，立刻引来众人喝应。

    杀！

    可是在一片喊杀声中，却并没有一个人上来动手。

    因为关键是：谁来动手？

    追星子纵然该死。可他毕竟是隐月宗宗主！是一派的掌门人！

    就算他罪当该死，可是杀了他之后，难免就得罪了隐月宗了。就算隐月宗讲道理，不追究这事情，可是得罪一个宗派，总不是件好事情。

    所以，该谁来动手，当这个“恶人”呢？

    理所当然的。众人目光看向了小雷。

    小雷冷冷一笑，他自然猜到了众人的心思。这时却有一个人已经站了起来，提剑大步走向了追星子。

    这人，正是越师！

    在众人都犹豫的时候，就连那脾气豪爽的姜大胡子都迟疑的时候，越师却昂然走了出来！

    毕竟，纵然是姜大胡子那种性子爽朗的人，也总要为自己的门派考虑！

    越师缓缓走上前，众人一时都是安静了下来。

    “要杀便杀，哪里来那么多废话，难道你们从来没杀过人么？”越师冷冷的语气里带着嘲弄，他手里的长剑原本就只剩下了一半，手腕一抖，断剑朝着追星子脖子刺了下去。

    叮！

    没有预期的鲜血飞溅，只因为越师的剑被挡开了！

    逍遥子站在越师面前，长剑荡开了越师的断剑，淡淡道：“这事情还是由贫道动手吧。”

    说完，不等越师说话，逍遥子长剑一挥，唰……

    一片血光，追星子人头冲天而起……

    这隐月宗主，居然死在了逍遥派掌门的手下。

    这种结局，大家还是勉强能接受的。而且以逍遥掌门的身份，也的确很适合做这种事情了。

    一时间，众人皆有些沉默，小雷忽然笑了笑，道：“各位，人也杀了，我事情也办完了，这就告辞吧！”

    说完对逍遥子躬身施礼，又对越师和姜大胡子还有灵化道士点了点头，大步就离去了。

    他身边妙嫣和仙音自然紧紧跟着。那越师忽然高声道：“等等。”

    “怎么？”小雷回头。

    越师看了小雷几秒钟，叶了口气，低声道：“阁下的剑术法术，越师钦佩不已，他日必定登门求教，但求一晤！”

    小雷笑了笑，道：“你若肯来，我自然欢迎，我就住在南都东郊外山下庄园里，你只管来就是了。”

    说完，哈哈一笑，带着妙嫣和仙音飞去了。

    君剑面色铁青，也急忙飞身追了下去。

    一下子几大高手走了这么多，越师忽然叹道：“散了吧，这等盛会，着实无味。”说完，身子化作一道金光也去。

    留下诸人，都是面面相觑。逍遥子也叹息道：“不错，这盛会么，贫道看就到此为止吧。贫道还要送昆仑掌门人回去疗伤，诸位请便……”

    一下子三大派掌门都走了。原本击败昆仑掌门的追星子也死了，后来技压全场的小雷走了。剩下的诸人都觉得颇为扫兴，沉默了会儿，都是闷闷告辞做鸟兽散去了。

    千百年来的仙林盛会，恐怕这一界算是最郁闷的一次了。

    不说其他人，单说小雷一路腾云回到南都市家中，刚刚落在庄园里，后面君剑也一路追了上来了。

    “君剑仙子……我说你老人家总是跟着我做什么？”小雷无奈。

    “我自然跟着掌门人。”君剑皱眉，看了仙音一眼：“请掌门人回山吧。”

    仙音皱眉：“我不会和你走的，我只跟着他……嗯……那什么掌门人……我不做就是了。”

    君剑勃然变色，怒道：“仙音！你身为仙山掌门，哪里能说不做就不做！你这一走，把仙山派置于何地！！”

    妙嫣叹了口气，拦在君剑面前，苦笑道：“君剑师叔，仙音她的情况你是知道的。现在就算逼她回去，也是不可能的。不如就让她暂且在我这里，至少你们也知道她的去向，总比前几年她了无踪影要强得多。”

    君剑想了想，抬头看着仙音，冷冷道：“你若不愿当掌门，那也由得你！等我回去和玄阁里的三位长老商议一下，再回来找你！”

    她顿了顿，盯着仙音，咬牙道：“你好自为之！”

    说完，愤怒的君剑跺脚离去。

    小雷看了妙嫣和仙音一眼，忽然心中生出几分荒唐的感觉来。

    这下倒好，自己出门一趟，出去的时候带着一个妙嫣，回来的时候多了一个仙音。

    嗯，好像这方面自己一直很擅长的啊。

    第一次上峨嵋山学艺，下山之后，身后跟了一个小青。

    第二次上峨嵋山学艺，结果去仙山派参加万仙大会，回来的时候，就多了一个妙嫣。

    然后是去欧洲，回来的时候，多了一个月华。

    现在，去参加仙林盛会，回来就多了一个仙音！

    带着内心的叹息，小雷走进庄园里，推开了家门。

    刚刚进门，就听见里面传来“轰”的一声巨响！

    随即就看见大厅上二楼的某一个房门，大门被轰开了，里面冒出滚滚黑烟来。

    然后就是一道身影从里面窜了出来，不是别人，正是宝儿大小姐是也！

    宝儿大小姐一定白衣上染的灰不灰黑不黑地，一张粉嫩的脸蛋上也是被黑烟熏黑了。她走出了房间，还回头对里面喝道：“写的什么乱七八糟的东西，给本小姐重新写过！不然的话，你一辈子别想出来！”

    说完，转身跳下了楼来。

    一眼看见小雷站在门口，宝儿大小姐这才转嗔为喜，欢呼一声，一头扑进了小雷的怀里，欢笑道：“爸爸，你回来了！你这次出去，可有给宝儿带什么好东西么？”

    小雷苦笑，一手抹去了宝儿脸颊上的黑尘，指着楼上那房间里，咽了口吐沫：“宝儿，那是怎么回事？”

    说完，宝儿还没忘记补充了一句：“哼，最恨这种太监作者了，欺骗读者感情嘛！”

    谢天谢地，这次小雷出门总算平安归来了，并没有像上次那样走三年多。

    雷家的大大小小自然是欣喜万分，唯独惊讶的，自然是跟着小雷一同回来的仙音了。

    月华和宝儿贝儿都没有见过仙音，自然是对她有些好奇。尤其是看见一个和妙嫣一模一样的女人，却比妙嫣看上去更冷漠，更冷酷的模样。开始宝儿和贝儿都不太敢接近仙音，两个女孩子天生敏锐的灵觉，似乎能感觉到仙音冷漠的表面下，也同样有一颗难以接近的心。

    这个女人看上去和妙嫣一样美，可是她的目光却太冷了，冷的似乎不把任何事情放在眼里……唯一例外的时候，则是她看着小雷的时候。

    也仅仅在那种时候，她的目光里才会有些温度。

    还有就是小青了。

    可以说她是雷家中除了妙嫣之外，唯一一个见过仙音的人，当初她曾经被仙音抓走过一次，眼看这次仙音居然跟着小雷一起回来了，心中不象有些奇怪。

    嗯……不过看样子，她大概又是被小雷收服了吧。

    而仙音同样也是惊讶的。

    她的惊讶在于看着雷家大大小小的几个女人，看见小雷回来时候的那种亲密和温情。

    还有看着小雷用热烈的姿势拥抱她的女人和女儿，看着这一家大小围着饭桌开心的诉说别离之后的种种……

    仙音忽然心中生出了几分隐隐的不安和害怕，还有那么几分紧张。

    不知道为什么，眼中看着这一家人亲密的模样，心中还有隐隐的几分羡慕……

    这是一种好奇，又或者说是一种害怕和紧张。

    很明显的，自己的处境和这种亲密的气氛显得完全格格不入。

    就在仙音还在有些胡思乱想地时候，一只手已经轻轻按住了她的手掌。

    “很奇怪，是么？”妙嫣地声音响在耳边，她的脸上带着善意的微笑。

    不知道为什么，此刻仙音心中那最后一丝对妙嫣地厌恶都消失了。因为在这些，似乎除了小雷之外，妙嫣是自己唯一熟悉的人了吧。

    “很奇怪吧……”妙嫣看了一眼面前的同根姐妹，笑道：“开始的时候我也曾经不太习惯……或许，你还不知道为什么叫做‘家庭’吧。”

    “家庭……”仙音嘴里缓缓默念着这两个似乎有些陌生的字眼。

    家庭……

    这地确是一个陌生的名字呢。

    “他们人类把这叫做‘家庭’，他们每天生活在一起，每天一起吃饭，一起开心，一起难受，一起快乐，一起悲伤。同样地，他们也分享自己的幸福，分享自己的秘密，分享自己的情绪……和你一样，在我没习惯这一切之前，我也曾经有些难以适应。”妙嫣叹了口气，不过她的目光里却满是笑意：“不过后来我很快就喜欢上这种生活，这和我们从前的那种生活完全不同，没有无休无止的打坐闭关，没有枯燥的修炼，没有冷冰冰地同门和深奥的法术口诀……但是我很喜欢现在的状态。”

    妙嫣一边说，一边看着仙音眼神的变化，继续笑道：“你知道么？之前我认为自己已经是一个人了，自从我们一起化成人形之后，我以为自己已经是一个‘人’了……可是来到这里之后我才发现，原来我还不能算真正的人。当你真地懂得去笑，懂得去哭，懂得去悲伤和快乐，懂得去享受这种人类独有的温情的时候，你才能真正算得上是一个‘人’。”

    说到这里，妙嫣忽然轻轻抱了仙音一下，低声道：“欢迎你来到真正的人间，仙音。”

    随后，妙嫣半拖半抱的把仙音拉到了众人的面前，笑道：“各位，先介绍一下，这是我的……嗯，是我的妹妹！她的名字叫做仙音。我想她会和我们在一起很长时间，这个时间或许会非常非常长……呵呵。”妙嫣对小青和月华使了个眼色，月华已经露出了温和的微笑，小青略微犹豫了一下，也微笑点了点头。

    “宝儿贝儿……”妙嫣忽然朝着两位大小姐笑道：“我的这个妹妹可是会很多很多厉害的法术哦！从前你们的爸爸都打不她呢！”

    “真的！？我要学~~~”宝儿顿时眼睛一亮，第一个跳了起来。

    “我也要！”贝儿口中也飞快的蹦出了这三个字，然后在妙嫣的刻意挑动下，宝儿贝儿已经一左一右抓住了仙音的两支胳膊，轻轻摇晃。

    看着这一对粉雕玉琢一般的小女孩，听着她们的软语相求，仙音一时间有些无所适从的样子。

    是的，她一向不太适应别人和自己这么亲近……

    不过……

    这感觉，似乎不错……

    不知不觉，仙音那原本坚硬的内心，悄悄的软化了。

    “我还必须出去一趟。”晚饭结束之后，小雷大声宣布：“不过你们可以放心，这次不是什么危险的事情。”

    妙嫣解释道：“我们这次在峨嵋山上得到了林姗姗母子的下落，那个古钟和尚，也就是雷豆豆的师父，曾经和雷豆豆约了在一个地方见面。他把那个地点和时间告诉了我们，所以……”

    “地点是浙江绍兴。”小雷苦笑道：“时间就没有定了，因为那个和尚不知道自己参加这个盛会要多长时间，所以让雷豆豆在绍兴一个小镇的寺庙等他一个月。”

    说到这里，小雷也不得不承认，那个古钟和尚虽然不是什么好东西，但是他对自己的那个儿子倒好像真的不错。

    那个和尚被圣血宗胁迫做了那些事情，不敢再回南都市来，大概是想好了盛会结束之后就要找地方躲起来，不见圣血宗的人了，毕竟他可能也不愿意自己这么继续被胁迫下去吧。

    他选择躲藏的地点，多半就是浙江绍兴了。不过他还能想着自己的那个儿子，约雷豆豆去哪里，原本是准备传授他一本真正的佛法经书秘笈。

    众人立刻就不作声了。

    小雷寻找林姗姗的事情，大家都是能理解地，而且雷吼和如花夫妻在本市大力搜寻并没有什么线索。

    不过小雷对这点并不在意了。

    毕竟林姗姗身边有一个雷豆豆存在，连雷吼那种身手的人，都被雷豆豆在眼皮底下跑掉了，那么雷吼派出地自己家族的那些手下，又怎么可能找到她们呢？毕竟，雷豆豆在古钟的调教下，已经学会了不少初级法术了。不说别的，一个低级的障眼法，就算骗不过那些法力高强的修行者，骗过一些毫无任何法术的普通保镖，总是没有问题地。

    想来当时让雷吼派人去车站码头那些地方蹲点，的确是自己一时着急有些欠考虑了。

    林姗姗既然不想见自己，又被自己发现了，现在想必已经离开本市了吧。

    那么浙江绍兴，或许是眼下唯一能找到她们母子地线索了。

    “小雷，你这次出门……我能不能和你一起去？”月华忽然开口，她的脸色有些黯然，目光带着几分隐隐的伤感。

    小雷一愣，随即立刻就明白了。

    唉，自己怎么这么笨呢。

    浙江绍兴……

    明月家，可不就在浙江绍兴么！

    月华随自己来到这个时空已经三年多了，可是她却还没有机会回到家乡去看看，一方面是自己不在她身边……而更主要的原因是，在这个时空，月华是一个“不应该存在”的人啊！

    看着小雷不说话，月华自然明白了小雷在想什么。她迟疑了一下，低声道：“小雷……我，我只是想去看看……哪怕就这么远远的看上几眼，我就很满足了。”语气里已经带着几分哀求了。

    小雷立刻轻轻抱住了自己的娇妻，在她头发上吻了一下，微笑道：“好了，不要用这种语气，你老公会心疼的。我就带你一起去吧，不过我们最好小心一点，不要让别人看见你的样子。”

    不过……这事情还真有些头疼啊。

    明月家在那里可是一个大家族，家族里人又多，认识月会模样地人也自然很多，一个不小心被人看见月华，那可就有些让人头疼了。

    尤其是这几年，据说几次月晶都上门来看宝儿，幸好被妙嫣机警应付过去了，宝儿也被告诫不能说出妈妈的事情，这才勉强隐瞒住了。

    现在却带着月华送到人家明月家的大门口去……

    不过看着妻子哀求的目光，小雷实在不忍心拒绝月华的这个请求。

    眼看小雷答应了，月华眼中立刻放射出喜悦地神采来，用力抱住了小雷亲了一下，随即才醒悟到这是在众人眼前，赶紧松开，只是脸却已经红了。

    “姐姐，妈妈为什么亲爸爸？”贝儿眼睛里闪烁着天真的目光。

    “切……”宝儿认真回答道：“这就是爱情，你小孩子家家，不懂的。”

    贝儿翻个白眼：“你不是小孩子？又怎么知道的？”

    “因为我看书上说的。”宝儿飞快的回答，然后忽然想起了什么似的：“哎哟，那个被我绑来的家伙还没有完成今天的任务呢！我要去看着他！”

    说完，飞快的蹦蹦跳跳跑掉了。

    “呃……我们家宝儿这么绑架人回来，不会闹出什么乱子吧？”小雷苦着脸。

    “我查过了，那个倒霉家伙是个一个人居住的作者，大不了过些天等宝儿腻歪了之后，我再偷偷把他送回去，然后给他弄上一点忘忧草的粉末，他不会记得这些天发生的任何事情的。”小青飞快的回答道。

    不过小雷对这个回答却并不能放心，他脸色有些忧虑：“可是定儿最近越来越喜欢看书了，而且看了很多很多书，照着这样的趋势下去，我担心她会绑架越来越多的作者回家来……因为我听说现在大部分的书都是没有结尾就太监掉的，如果这样的话……我甚至担心咱们家的房间都不够来接待那些可怜的作者了……”

    刚说到这里，就听见楼上房间里传来了宝儿不满的娇叱声：“你写的这是什么东西！怎么可以把女主角写得背叛了男主角！怎么可以写成悲剧！难道你不知道现在yy才是王道么！”

    房间里闪过一片闪电的光芒，传来了一个男人凄惨的叫声。

    宝儿甩门气冲冲跑了出来，然后冲到小青的面前：“小青阿姨，明天你陪我出门一趟吧。”

    她看了小雷一眼：“反正爸爸带妈妈出门，也不可能带我一起去的。”

    “你要去干什么？”小青警惕的看了宝儿一眼。

    “绑架！”宝儿干脆的回答道：“还有几个作者我要抓回来让他们加快速度写小说！名单我都列好了……嗯……比如那个什么跳舞啦，唐家三少啦，静官啦之类的……”

    “亲爱的……”小雷无奈的看了身边的月华一眼：“你确定这是我们从前的那个可爱美丽的听话乖巧的宝儿么？”

    夜晚的时候，雷家的大大小小已经安睡了，仙音被妙好整以暇带进了自己的房间，而月华则开心的跑去收拾自己的行囊。

    小雷，则去见了叶不群和康斯坦丁。

    “怎么样？两位，在这里住的还习惯么？”

    “非常好。”康斯坦丁叹息道：“这里很安宁，自从被教会追杀以来，我们已经很久没有这种安静的日子了。不过我担心的是，这里现在很安全，可是毕竟教会肯定知道我们在这里，他们随时会找上门来的。”

    “这不是问题。”小雷淡淡道：“毕竟这里不是欧洲，不是教会的地盘。如果他们敢来招惹我，我很愿意把他们踢进大海，然后让他们游泳回欧洲的。”

    叶不群的伤势已经痊愈了大半，淡淡笑道：“雷，我绝对相信你的实力，你的实力已经不是用我现在的境界可以衡量的了。我也知道就算都会派来全部的圣骑士，也不是你的对手……可是你别忘记了，教会还有天使的存在！天使的强大，或许你并不了解，可是我却知道一些的！”顿了顿，叶不群看着小雷的眼睛：“我的朋友……我不想给你惹来麻烦。”

    “正因为我们是朋友，那么为朋友承担一些麻烦，也是理所当然的。”小雷坚定的说。

发达之路卷 第两百八十四章 明月家事

    “可是，我们不能一辈子都躲在你家里。”叶不群皱眉，康斯坦丁的表情叶同样有些忧虑。

    “为什么不呢？”小雷笑道：“这是一个美丽的城市，很适合居住的。你们可以在这里一直住下去的。”随后他也叹了口气，正色道：“亲爱的叶……我也没有别的办法，毕竟现在看来，暂时的蛰伏是我们唯一能采取的措施……除非教会忽然消失，不然的话，他们不会放过对你的追捕的。”

    他忽然眼睛一亮，笑道：“我想到了一个绝妙的主意！”

    恩，就算不能把叶不群一直留在家里，那么或许可以让他们到峨眉山上逍遥派去住一段时间吧……

    你教会再厉害，难道敢去峨眉山抢人么？

    那可不是凡间了，是正派的东方修行界的势力范围！除非教会想正面和东方修行界里的门派硬碰硬干一场？！

    教会明目张胆的去逍遥派里抢人？

    如果教会敢正面挑战天下三大宗派之一的逍遥派，那就等于是正面挑战整个东方修行界正道！

    小雷并不介意看见一帮驾奴着飞剑和法宝的道士和西方教会的圣骑士天使狠狠的干上一场。

    真是一个不错的主意啊。

    等自己从浙江之行回来，倒是可以考虑考虑呢……

    站在小船的船头，小雷一下就喜欢上了这个著名的“水乡泽国”。

    绍兴境内河道密布，河运极为发达。小雷现在就在当地的一种特殊的交通工具——乌蓬船上。

    月华就坐在船舱边上，轻轻抱着膝盖，眼中带着几分迷离和几分怀念，静静的看着河道两旁的仿佛建筑。

    这里是典型的江南水乡的模样，河岸两旁地小码头渡口，青石板路，凉廊。河道上来来往往的乌蓬船，和拱形地小桥……

    “宝贝。你怎么了？”明显感觉到月华的眼眶里已经浮上了一层水气，小雷赶紧坐在她身边轻轻抱住了她。

    月华忽然一头扑在小雷的肩头，轻轻啜泣起来。她柔弱地哭声让小雷手忙脚乱，赶紧捧住她的脸庞，柔声道：“宝贝，你别哭……别哭……”

    月华摇摇头，眼泪留在脸颊上。低声道：“小雷……我，我已经几年没回来啦。”

    小雷看着月华的眼泪。心疼不已，轻轻抹去她脸颊的泪水，柔声道：“好了，不哭了。我带你回去看看。”

    “还是不要了……”月华叹了口气：“我不属于这个世界的……在这个世界上我是一个不存在地人，就是去看了又能怎么样……”

    她的语气里带着无尽地悲伤。

    小雷忽然心中非常的自责。

    的确，月华留在自己的身边，似乎什么都不缺少。可是任何东西，都不能代替对自己亲人和故乡的思念吧。

    自己是不是一直以来，都太忽视月华的心了呢？

    眼看小雷沉默下来。月华却已经檫干了眼泪，强笑道：“好了，是我太孩子气了。小雷，你知道么，我小的时候就常常坐乌蓬船在河道里跑来跑去。那时候家族里有时候会聚集大家在祠堂里聚会。还有的时候，我会和其他的兄弟姐妹一起偷偷地跑去庙会看热闹。你知道么，这条河道，我小的时候走过也不知道多少次呢。记得族里老太公办大寿的时候，在关帝庙那里搭台子唱大戏，我就和月晶月山他们，提着小马扎坐船跑去看，然后有一次月晶还不小心走丢了，我们在关帝庙那里找了她一个晚上才找到，那次我还摔了一交，把膝盖都跌破了。当时都不知道疼，等找到月晶之后，我们两人就抱着哭了好久呢。我是因为膝盖破了很疼，而她却是因为害怕。”

    看着月华眼眶里转着泪水强颜欢笑的模样，小雷心疼万分。

    就在这时候，河道的迎面两条大船行驶了过来，那两条船比小雷乘坐地这条小乌蓬船要大上几倍，船舱上堆积这不少东西，都用油布盖着，仿佛是一些竹竿和木版之类的东西。还有堆积着不少木箱。

    两条船相近的时候，小雷的这条船上，那划船的船夫立刻亮开嗓子，对着对方喊了一嗓子，随即对方两条穿上的船夫也哈哈大笑，双方大声交谈了几句，小雷看见自己船上的那个船夫满脸喜悦的表情。

    不过他们说的都是当地的方言，小雷并没有听懂。

    “这里河道上的船夫都是常年在这里讨生活的，很多人都互相很熟。刚才过去那两条是货船。”月华轻轻道：“我们的船夫问他们去那里，他们说去是关帝庙。好象今天在关帝庙那里有什么集会之类的吧。那货船上放的多半是搭戏台子的东西，后面那条船上也可能是一个小戏班。”

    “戏？”小雷有些惊讶：“现在这个时代，还有人看戏么？”

    “当然有的。”月华似乎说起这些，心情就有些激动：“这不是大城市，没有大型超市，没有那些高档次的商场，这里是水乡啊。虽然现在社会不同的，但是在这种地方，庙会还是不可少的，这不仅仅是一种生活需要，更是一种传统。至于看戏，那也是一种传统。就好象你去苏州，也会看见很多茶馆里还有评弹表演。”

    小雷笑道：“那倒是挺有意思的，真想去见识见识呢。”

    月华叹了口气，低声道：“还是算了吧。”

    小雷却开口，对着船老大笑道：“请问一下，今天这里关帝庙有什么活动么？”

    因为这里常常有外地游客的关系，船老大也能说一口略带地方方言味道的普通话，听见小雷询问，今晚在关帝庙的确有热闹看，有搭戏台子唱戏。多半要唱三天的。

    “三天？”小雷越发好奇：“是谁花钱雇戏班子来唱戏的？是政府组织的？文化活动？”

    这次回答的是月华：“不是政府啦。一般这种小戏班子都是私人请来的。一些地方家族里办理什么红白喜事，都会请人来唱戏地。无非就是热闹一下吧。戏班子请多少。唱多少天，搭多大的台子，都是有讲究地。家族的实力越大。气派就越大的。”

    “那刚才过去地两条船……”

    “刚才听他们船老大的对话，好象是有人家办大寿。”月华随口回答道。

    小雷忽然心中一动，回头往后面看去。

    那两条货船已经走得有些远了，不过以小雷的超级视力，依然看是看清楚了……

    很清晰的。他看见了那两条货船上，船尾都插着一面旗帜！上面只有一个字：

    月！

    看着月华故作镇定的表情。小雷立刻明白了，月华早就看出了那是明月家地船，也知道了那一定是明月家办的什么聚会，可是她却一个字都没提，显然是不愿意让自己为难了。

    想到这里，小雷忽然大声道：“船老大，麻烦你掉头，去关帝庙！”

    “啊！”月华一惊，随即道：“不要了……我们一会儿还要找地方住地。”

    小雷叹了口气。用力搂住月华，在她耳边低声道：“宝贝，我明白你的心思的。我可不想让你再伤心难过了。我知道刚才两条船是明月家的，我也知道你很想去看看……那咱们就去看看！我今天一定要满足你的愿望！”

    “可是……”

    “没有可是！”小雷干脆道：“身为你的男人，总是让你流眼泪。可就显得我太没用啦。”顿了顿，他笑道：“你放心，我略微用一点点障眼法，别人看不出你得本来面目得。”

    说完，他又催促了一声：“船老大，麻烦掉头，我们也去关帝庙看看热闹。”

    月华没有说话，可是眼神里却带着几分激动和兴奋，看着小雷的目光里充满了感动——

    这里小镇上的关帝庙据说是远近水乡最大的一个庙会场所了。

    庙前有大片大片的空旷街道，这在水道密布的地方算是难得地了。等小雷和月华下船登岸的时候，关帝庙前面演戏的戏台已经搭建了大半了。

    小小的码头上停*了七八条货船，不停的有些精壮汉子扛着竹竿和各种器材继续忙碌。

    从他们的步伐和身形上，小雷一眼就看出，这些汉子都不是普通的平明，他们都多少身负一点功夫底子！

    很显然，这些都是明月家的人了。

    那戏台搭建的足足有三四米高的样子。周围用竹竿挂上了一盏盏灯笼，还竖立了几根高高的旗杆，上面都挂着喜庆的各种条幅，还有明月家的旗帜。

    几个看上去精明能干穿着比较讲究的年轻人正在来回指挥。

    而在戏台前面，已经有不少人围观了，一部分是当地人，还有一些外地的游客。

    小雷拉着月华一路走近，随手在路旁买了两块甜甜的糕点抓在手里咬了两口，笑道：“这里的东西味道倒是不错。”

    月华抿嘴笑了笑，道：“你这是在家里吃好的吃多了，忽然吃到我们这些小地方的东西觉得新鲜罢了。要让你天天吃，你可就受不了啦。”

    小雷捏了捏月华的手，低声笑道：“只要能和你在一起，天天吃窝头，我都乐意的。”

    “哼，尽会说这些甜言蜜语。”月华妩媚的横了他一眼，不过语气却很幸福的样子。

    越是走近这里，月华的心情似乎也开朗了许多，站在围观的人中，看着那些搭建戏台的人很久，月华忽然低声叹了口气，道：“小雷……你看见那个穿着黑色外套的人了么？我人得他，他是我三堂叔的儿子，在我们这一辈里排行第九，大家都叫他月九。今年应该有……三十岁了吧。记得当年他功夫很好的，家族子弟里面，家里的长辈都挺喜欢他的。”

    小雷看了那个人一眼，有些瘦瘦高高的，不过一双眼睛倒是炯炯有神的样子，看上去很精明，脚下步履稳健，的确有些不俗。

    小雷忽然拉住了身旁一个看上去是本地人的家伙，问道：“请问，这里是有什么活动么？”

    可惜，那人似乎不太会说普通话，小雷又问了一个人，那人才用一口带着浓重地方口音的普通话道：“唉，你们是外地的吧。明月家的老太爷走啦，这是办白喜的。老太爷活了九十多岁了吧……你不知道，这戏台算小场面啦！前天出殡的时候，明月家把整条河道的船都包下啦！那才叫热闹呢！”

    这人刚说完，一旁的月华已经听见了，她身子一晃，面色苍白，险些就倒在了小雷的怀里。小雷赶紧一把抱住了她，也来不及理会身旁人奇怪的目光，赶紧拉着月华走到了一个安静的地方，月华已经忍不住流出了眼泪，悲声道：“我太公公……太公公他老人家……老人家……死啦……”

    说完，伏在小雷的怀里放声大哭起来。

    小雷无奈，用力抱住了月华，暗中施展了一个隔音的法术在周围，让月华的哭声不要传出去。好在旁人都在看搭建戏台，也没有什么人在意这一对站在路边角落拥抱着的男女。

    月华足足哭了好一会儿，这才渐渐停止下来，只是那目光让小雷看的心疼无比，心中忍不住有些后悔带月华来这里了。

    “小雷……我，我想回去看看太公公……你带我去看看好不好？我只要远远的看上一眼就可以了。”月华哀求道。

    “好好！好好！”小雷心疼的抱住月华，低声道：“你要怎么样都行，你要怎么样我都答应你的！”

    就在这个时候，忽然戏台上面传来了一阵喧哗。

    小雷放眼看去，那个刚才看见的月华的什么月九的瘦瘦的汉子忽然大声呵斥道：“你来干什么！谁让你来这里的！”

    随即一个小雷熟悉的，浑厚的嗓音传来：“太公走了，我只想代表我自己来在上面挂一面旗，送送他老人家。”

    月山！

    是月山！

发达之路卷 第两百八十五章 事有蹊跷

    人群分开，一个身材高大的汉子缓缓走来，果然是月山。

    那张棱角分明的脸孔上带着几分悲伤，原本如点般的双眼似乎黯淡了几分，下巴上有青青的胡渣，看上去有些憔悴和疲惫。

    月山一身紧身黑衣，手里捧着一面白色的旗帜，小雷站在远处隐约能看见那旗帜上似乎绣着“月五”两个字。

    月山缓缓走来，那月九面色阴沉了下去，眼中目光颇为不善，冷冷道：“月山，根据家里的规矩，已经革了名字了，不在是族谱之内，这旗你是不能挂的了，不过念在你出自我们月家，你这就去灵堂拜祭一下，也就是了。”

    月山哼了一声，眼中冒出愤怒的目光：“革了名字……是谁做的决定？我月家子弟被革出家门，必须有族长和其他九房的叔公们共同决定才行！”

    “月山，这些话你去和六叔说吧，六叔他老人家现在是族长，是非自然有他老人家决断！族里叔公们都在，万万不会冤了你什么！你现在和我这里闹，也是没有用处的。”月九目光闪烁，小雷隐隐的感觉到他似乎有些心虚，仿佛有些忌惮月山一般。

    “伸冤我自然要去的，不过今天这旗，我也是挂定了的！我月山是正宗的月家第五房，凭什么不让我挂旗？”月山冷冷往前走，月九眉头一皱。低声喝道：“拦住了！”

    一旁原本扛着竹竿地几个年轻后生立刻将月山围了起来，其中有人认得月山。低声道：“五哥，你还是先找族长说话吧。”

    月山摇摇头，低声道：“诸位兄弟，今天我这旗是一定要挂的！不然地话，我月家第无房就名不顺言不正！是兄弟的，就让开，不要阻我。不然的话，一会动起手来，得罪就莫怪了。”

    这些人都是明月家年轻一代子弟，不少人都曾经和月山熟悉，知道月山功夫了得。更加上月山从前在家的时候为人豪爽，人缘也是极佳的，众人心中都不愿意和他动手翻脸，闻言都是有些迟疑。

    月山眼看众人迟疑，更是加快步伐走到了旗杆边上，飞快的把手里的那面旗帜系上了绳子。月就在后面喝道：“愣着干什么，拦住他！”

    众人听得月九下令，不得不上前。当先两个小伙子吐气喝了一声，举拳朝着月山后心打了过去，这两人似乎出手之前故意喝了一声，那自然是不愿和月山为难了，月山回头，双手已经握住了打来的两拳，微笑道：“好兄弟，不必留手，不然你们回去不好交代的。”

    双手一松，两个小伙子立刻感觉到一股大力撞来，踉踉跄跄倒退几步。

    忽然左边就劲风袭来，月山侧身一让，呼呼两下，两根竹竿就砸了个空，月山嘿了一声，伸出手臂把两根竹竿夹在腋下，然后用力一推，两旁偷袭的两个人就跌了出去。

    后面月九连连呼喝，号令自己手下的族人上去阻拦，在场虽然不少人认得月山，但他们大多是家族中月九这一房的弟子，所以在连连催促下，不得不硬着头皮往上了。

    小雷在后面只看见十几个年轻人围住了月山，拳脚相加，月山浑然不畏，拳来脚去，举重若轻。他功夫比众人高出实在太多，身法轻盈，看似众人围住他打，其实却并没有能打中他几下，反而月山一拳一脚出去，立刻就打倒一两人。

    月华原本满脸焦急，小雷拉住她，低声道：“不用怕，月山没事的，这几个人对他来说简直就是小菜一碟。”

    月山的本事小雷可是知道的，那百斩归一的刀法还是月山传授给自己的，更何况在欧洲的时候，亲眼看见月山硬碰硬的和狂化后的狂战士相斗。这些年轻人虽然身体强壮拳脚娴熟，但又怎么是月山的对手？

    倒是一旁看热闹的人越围越多了，还有不少游客惊喜交加，只以为是拍电影，毕竟平常生活里这种街上一个人对付十几个大汉的打斗场面只能从电影里看见了，还有几个外国游客，已经忍不住拿出DV拍摄，还一面惊呼“中国功夫！”

    小雷站在一旁，倒是看的颇有兴趣，不管是月山还是那些围攻他的人，都是仿佛用的同样一种拳法，身形步法倒有七分相似，不过月山显然修为高出实在太多了，举手投足，颇有大家风范，渐渐地，只见砰砰几声，最后两个人被他打倒，只见当场就只剩下月山一个人站在那里，周围十几条汉子都躺在了地上，不过月山显然没有下重手，这些人似乎只是被他用什么手法给禁制住了，大概可能是武功里面的一些点穴道或者脱关节之类的。

    月九面色阴沉，咬牙道：“月山，你今天是一定要和我过不去是吗？”

    月山摇摇头：“月九……就弟，你不是糊涂人，怎么也会做这种糊涂事情？革我出门是六叔一手弄出来的，他的目的你心里难道不知？我们五房是他的眼中钉，他先废了我们五房，然后你们七房和九房，都是要跟着遭殃的，你还铁了心跟着他干么？”

    月九摇摇头，沉着脸：“我不知道你说什么……反正今天如果让你把旗挂上去，我九房的脸就丢尽了！族长那里也有惩罚！月山，我知道你功夫厉害，杂们兄弟手下见真章吧！”

    说完，身子一拧，把上衣甩脱了下来，亮了一个架势。喝道：“月山，来吧。”

    他这一亮架势，倒是颇有气势，脚下不丁不八，身形沉稳，显然功夫造诣已经有相当的火候了，小雷看了一眼，忍不着低声道：“咦？这个月九好像有点本事啊。”

    月华满脸忧虑：“月九是九房的长孙，九房功夫就数他最好了，月家拳练的也很好的……小雷……”说到这里，眼中露出哀求的意思。

    小雷苦笑道：“好了，宝贝，你说吧。你希望谁赢？”

    月华摇头：“我不知道……月山哥哥对我很好的，月九……月九平日里虽然不太和我说话，但也是我的族兄……他们……小雷。你想办法让他们别打好不好？”

    小雷皱眉道：“他们是为了争挂什么旗帜，那是什么意思？”

    “那是我们明月家的规矩了，我们明月家的家族中一共有九房，平日里每一房各成体系，不过各房公推出来一位族长，算是家族里的话事人。家族里的重大事情，都必须听族长的，其他各房推出一位长辈叔公来，和族长一起商量着办。月山哥哥是第五房的，月九则是九房的，月山哥哥手里的那面旗，是他们那一房的族旗，每逢家族里有大事情，办什么大场面活动的时候，必须有各房把旗帜都挂上，才算是名正言顺。几百年都是这个规矩，除非是哪一房犯了极为严重的家法，被家族里革出了门，族旗也就不被承认了。”顿了顿，月华低声道：“难道五房犯了什么大事，被革出门了吗？”

    说话间，月山和月九已经交手了。

    和围观人预想的激烈场面不同，两人交手的动作并不那么火爆激烈，仿佛有些不温不火的感觉，拳来脚去，似乎也并不太快，只是一招一式都清楚利落得很。

    围观的人中不禁就有些奇怪，还有好事的人感觉看的不过瘾，正要大声起哄，却忽然看见场中月九仿佛轻轻的一掌劈了过去，月山侧身躲开，月九一掌劈在了旁边的台子上的一个碗口粗的竹竿上，顿时咔嚓一声，那看似轻飘飘的一掌，顿时把那碗口粗的竹竿打折了！

    围观的人都是大惊，纷纷往后退了去。

    月山和月九两人都是用的正宗的明月家的月家拳相斗，这套拳法两人从小都是练得娴熟无比，一招一式早已经烂熟于心，这么打了会儿，就仿佛兄弟之间味招一般，不过旁人看来，却已经不敢和开始的时候那么轻视了！毕竟刚才月九一掌劈断那么粗的一根竹竿是所有人都看见的。

    两人斗了几十招，月九忽然低喝一声，身法忽然快了几分，忽然变拳法为掌法，一招一式大开大阖，虎虎生威，一掌打出，都隐隐的带着呼啸的风声，显然掌力非凡！月山却仿佛动作一下慢了下去，拳掌之间却仿佛引出一股股气流来，却是走了以柔克刚的路子，这么又打了一会儿，毕竟月山实力在月九之上，虽然他已经留了手，可是月九渐渐就有些不敌了，一掌掌打出，却被月九拳脚中的气流引得东倒西歪，身法滞涩。

    小雷早就看的真切，月山已经胜卷在握，他随时一脚就能把月九踢倒，只不过不知道为什么迟迟不出手，反而故意引月九和自己打斗一般。

    旁边月华却不知道，用力紧紧捏着衣角，着急道：“小雷……你让他们别打了好不好？”

    小雷微微一笑，轻轻拍了拍月华脸蛋，柔声道：“放心，月山是故意逗月九和他打的，他已经掌握一切了，不会出事情的，月山仿佛有什么用意，我还是不要出手干扰他的好。”

    正说话中，月山伸手抓住月九的手腕，身子一转，已经倒了月九的身后，拧住了他的胳膊，在他膝盖后面内侧一顶，然后一送，月九已经踉踉跄跄跌了出去，幸好他一身功夫，直跌出了十几步，这才勉强站住，没有真的跌一个嘴啃泥，只是一张脸却已经涨红。

    月山深深看了他一眼，目光有些复杂，低声道：“不是你……不是你。”

    说完，他转身走到旗杆边上，飞快的把自己的族旗升了上去，然后也不看月九等人，转身大步就离去了。

    月九在后面，面色青一阵红一阵，眼中羞怒交加，旁边一个族人弟子已经爬了起来，低声道：“九少爷，你看要不要把他那旗扯下来？”

    月九深深看了他一眼，咬牙道：“不用了……族里的规矩，挂上去的旗，不管是怎么挂上去的，就只有族长才能取下来！”

    他看着月山的背影，忽然用力跺了跺脚，一挥手，喝道：“我们走！”

    然后也不顾搭建台子了，领着众人飞快的跑上了码头，驾船离去。

    小雷忽然对月华说道：“这事情有古怪，我去找月山，你在这里等我。”

    “不要！”月华摇头，坚定道：“我和你一起去！”

    看了月华几秒钟，小雷无奈：“好吧。”

    随即两人朝着月山离去的那条路跑了下去。

    这种镇子上的小路，都是青石板铺出来的，两旁的低矮的片片房屋，一砖一瓦，都留着岁月的痕迹，月山离开了关帝庙的广场，迅速脱离了众人的视线，一头走进了一条小路，然后飞快的左一转右一转，跑进了一条小巷子里，这才转身*在了墙壁上。

    原本如常的面色，忽然变得苍白，胸口起伏，呼吸急促，眼中露出一抹痛楚的目光。

    他伸出手探入怀中，掏出一个小小的布包解开，露出里面的一块黄色的药饼来，掰下一小块飞快塞进了嘴里，用力咬了几下咽下去，这才仿佛松了口气的样子，身子软软*在墙壁上。

    忽然，后面一只手搭上了月山的肩膀，月山这一惊恐可非同小可，全身瞬间绷紧，不敢回头，飞快的抓住了那只手，脚下瞬间朝后连续踢出了七吧腿。

    他这几腿踢出去，如果让一个武学高手看见，立刻就会大为震惊，只因为这几腿不论力道还是速度都已经到了相当的火候了。

    可是偏偏还是踢空了，月山心中猛然往下一沉，抓着肩膀上的那只手，身子回转过来，另外一只拳头攥紧，呼的一拳就轰了出去！

    这一拳上居然隐隐的带着一团清晰分明的劲气！

    嘭！

    这一拳打在了对方的手心里，对方轻描淡写的划界了这开山裂石的一拳，月山还没有及绝望，就听见了那个熟悉的懒洋洋的笑声：“月山兄，别来无恙啊。”

发达之路卷 第两百八十六章 月家的阴谋

    抬头，就看见了那个熟悉的赖洋洋的笑脸。

    月山这才松了口气，苦笑道：“怎么是你？可差点把我吓死了。”

    随后他闷哼了一声，身子一晃。小雷赶紧一把扶住了他，皱眉道：“夷？你怎么了？”

    月山摆摆手，让自己*在了墙壁上，喘了几口气，低声道：“前些日子受了点内伤，不妨的。”

    顿了顿，他看着小雷，奇怪道：“你怎么会在这里？”

    小雷嘻嘻笑道：“游山玩水罢了，刚才看见你大展神威，一个打十几个。想和你开个玩笑，就悄悄的跑来找你了。”

    月山嘴角露出一丝苦笑，摇摇头，忽然看见了站在小雷身后的那个身影，猛然心中一震，失声道：“啊……这是！？”

    不过这一惊也就是一瞬间的功夫，小雷已经拉过了月华，笑道：“这是我的妻子。”

    月山看着月华，这才看清楚了她的模样。

    因为小雷早就在月华身上施展了障眼法，改变了一些月华的模样，现在月华看上去比原来的面貌要颇有不同了，肌肤的颜色看上去稍微黑了一些，还把她的轮廓做了几分变化，掩去了她的几分丽色，看上去虽然是一个娇俏可人的女人，却毕竟不如原来的月华那么美丽了。

    只是月山对于月华的身影实在是印象太过深刻，小雷虽然变化了月华的相貌，但是月山第一眼看见月华的身影，还是忍不住产生了几分异样的感觉。

    看清出了月华的相貌，月山心中生出几分失望，随即内心有些酸楚，忍不住摇了摇头，随即醒悟过来，笑道：“抱歉，我刚才可能眼花了……嗯，原来是你的妻子，那我自然喊弟妹啦！”

    月华虽然竭力强忍心中的激动――毕竟这是三年来她第一次真正的和自己家中地亲人这么近距离的接触，虽然脸上表情没有太大的变化。不过眼神却忍不住有些浮动了，小轩咳嗽了一声，月华这才心中一凛，勉强笑道：“您好，你一定是月山大哥了。小雷常常和我提起你的。”

    月山嘿嘿一笑，也没有多想，看了小雷一眼，道：“好小子，这么几年没见，想不到你居然已经娶妻……”说到这里忽然皱了皱眉：“可是你家里说你三年未回……”

    小雷笑了笑，道：“我这三年回山上修练去了，也是近日才下山地。”

    月山点点头，他是知道小雷底细的，听他这么解释，也就不问了。小雷却皱眉道：“月山老兄，我刚才看你和他们打斗，难道是你们月家什么事情了么？”

    月山迟疑了一下，小雷已经故意沉下脸道：“你我相交一场！你有什么难处，如果不对我说，那就不把我当朋友了！”

    月山听完，略略考虑一下，也知道小雷的确是一个大本事的人。这才下了决心，郑重道：“这是我的一些家事，实不相瞒……我明月家族，出了一件事情。我的住处就在前面不远，不如和我回去慢慢详谈吧。、”

    他站直了身子，领着小雷就往前走去。

    小雷和月华跟在后面，月华神情有些激动，小雷安慰的捏了捏她手掌，另外一只手搂住了月华的腰肢。

    月山的住处就在前面不远。三人走了大约百米，又拐入了一条小巷子，停在了一个门口，跟着月山推门进去，却是一个极为简单地小院。院内不到十个平方米。中间一口水井，旁边只有两间房。

    又跟着八山走进了一间，却发现里面家具也简单，不过是一张床铺，一副桌椅罢了。房间里还散发着一股浓重的药物味道。

    小雷一进来就皱眉道：“你就住在这种地方？”

    月山已经坐在了床上，他的脸色又有些恨白，呼吸有些急促，苦笑道：“能活着就不错了。”然后咳嗽了几声。

    小雷皱眉，上去伸手搭住了他的手腕，脸上露出怪异的表情：“夷？你伤得好奇怪……”

    忽然伸手按住了月山的肩膀，示意他别乱动，然后两根手指一扯，已经撕开子他地衣服，露出了里面的肌肤，只见在他的胸口处，赫然有一个紫得发黑的掌印！

    月华在一旁看了一眼，忍不住“啊”的一声。

    那掌印深深的印在肌肤上，颇为恐怖，小雷伸手触摸了一下，肌肤冰凉。

    月山吸了口气，勉强笑道：“这伤看着厉害，其实还好。只是每天半夜的时候，总是有一个时辰地时间疼得受不了。白天就没什么感觉了，只是运气的时候，胸口有些疼痛，不过也还能忍受。”

    小雷面色古怪：“你这伤是谁打的？”

    月山摇摇头：“不知道。”

    小雷面色更是有些凝重，看了一眼月华，低声道：“嗯……你去外面水井里打一盆水来，我要给月山兄看看这伤势。”

    等月华端着盆出了房门，小雷盯着月山，低声道：“月山，你和我说实话，这伤是谁打的！”

    月山摇摇头：“我的确不知道那人是谁；那天挨了他一掌，似乎也没感觉什么。想来过几天就没事情了。”

    “唉……”小雷叹了口气，低声道：“幸好你遇到了我，不然的话，你就死定了！”顿了顿，他眼中露出怒意：“你中的这一掌可不是什么普通的武功掌法，乃是修行之人才会的本事！嘿嘿……这叫做血手印，你现在胸口疼痛，是因为对方地法力留在你的体内胸口处，无时无刻不在吸你全身的血液！把你全身的血液吸到胸口来！虽然吸得缓慢，不过到了最后，你胸口淤积的血越多，排遣不开，经脉淤塞，别说运气了。动都动不了！最后就会吐血而死！”

    月山面色一变，却听见小雷已经继续道：“你这伤已经是几天前地事情了吧，如果是一般的淤血，那么现在也应该散了很多了！难道你自己都没感觉。这掌印不但没有消散，反而颜色越发地深了么？”

    月山心里猛的一沉，他自己也早有感觉，胸前的这掌印不像是普通的淤血，这几天下来，不但不散，反而颜色地确是越发的深了。

    “嘿嘿……说起来，这种法术，我也是第一次见到，不过幸好我听说过……这种门派。我可是打过几次交道了！”小雷眼中露出几分冰冷的目光，随即道：“你把事情和我说说，到底是怎么回事！”

    月山叹了口气：“这要从上个月说起了……”

    “自从上次一别，我后来也离开了月晶那里，回到了自己的家中。我这些年来一直住在失败主义，上个月的时候。家中有人来找我报信。原本我这些年来，一直不愿意回绍兴来，就是不喜欢家族里的那些乱七八糟的事情……唉，你知道的，因为月华的事情，我对这个家，已经没有什么指望了。此外。我们家族里地事情，你也不知道，这么大一个家族，总有一些明争暗斗的事情。我不耐烦，干脆就躲开远远的一个人清净，也正好一个人躲起来安心练功。所以上个月族里忽然派人来报信，我当时就很奇怪，只是说族里出了大事情，让我回去一趟。”

    “我们明月家这么大一个家族。一共分为九房。我算是五房的人，原本我是不喜欢管事情的，可因为我们五房人丁少，到了我这一代，父母都不在了。加上我……嘿嘿，从前就和你说过，我不是明月家亲生的孩儿，当年父亲无后，就抱养了我回来地。也因为这一层关系，平时家里我也没什么地位。不过毕竟我现在是五房这一代唯一的后人了，家里有什么大事情，我总也要到场的，所以，我就回来了一趟。”

    “回来之后，才知道，是家里族长太公他老人家，病重了。太公他老人家原本是族长，他老人家一身精湛的武功，不过年纪也毕竟有九十了，身体有些毛病，也是不奇怪，不过这次回来，却发现他老人家已经病得起不了身了，躺在床上已经根本说不出话来，身体瘦得就剩一把骨头啦。他是一族之长，成了那个模样，自然就无法理事了。我这才知道，他们喊我回来，是为了推举新的族长。”

    “我们明月家经营了几百年了，这么多代人下来，族内的产业，主起来也是一笔巨大的财产，当了这个族长，就能号令九千地子弟，族内产业都要听族长的调派！不说别的……月晶那个丫头手下的几家武馆，你是知道的。月晶那个丫头是四房的人，她的那些武馆都是四房的钱给她开的，光是那几家武馆，就价值至少几百万吧？每年地盈利也有百十万，这还只是四房的一小部分产业而已；嗲可以算算整个四房有多少产业？那么明月家的九房，一共有多少产业？”

    小雷苦笑，道：“我明白了，你们明月家是大富大贵的家族。”

    “大富大贵不敢说，不过毕竟几百年下来，那份家业还是让人眼红的。还有很多上不得台面地东西在里面；区别对待，那些我就不说了……所以，每一代推举族长的时候，都是吵闹不休。尤其是这次，太公他老人家忽然一病，连话都说不出来，他老人家又没有留下话来让谁接替，这才是最大的麻烦了！”

    “所以你们就争起来了？”小雷淡淡这道。

    “嗯，我们五房就我一个独来独往的家伙，我父亲不在了，自然争夺的人里面就把我们五房排队掉了。四房里面，月华死得早，这一代就剩下月晶这么一个丫头了……自然也是不用想的。其他的七房都是争得头破血流，还曾经在族内祠堂里差点打了一场所。我看不惯这些事情，就嘱咐了月晶几句，然后一个人走了。不想理会那些烦心的事情。”月山忽然语气一变，沉声缓缓道：“可是我回去不到半个月，族内就传话来了，说太公他老人家病故啦。”

    ““我立刻赶回来奔丧，可是知道了事情的经过，却不免有些怀疑了。”月山摇摇头。眼中露出几分悲愤，他的拳头紧紧攥住：“当时我回来的时候，族长已经选举出来了，是六房的当家人。算是我的六叔，不过他只是暂代族长地位置，等真正的上位，还要等其他几房的叔公一起决定才行。族内的气氛很是奇怪，也没见到月晶那丫头。家族召集各房开会，原本是商量太公地后事，可是却不想月晶那丫头居然也没有出现。当时我就觉得有些奇怪了。族内开会的时候，我才知道了太公是怎么死的！”

    “怎么死的？”小雷眼睛一亮。

    “我走之后的一天晚上，太公的房间忽然着火了。炎热很猛，救火的时候，房子也塌了，众人拼命抢救，结果天亮才把火扑灭，烧了六间房子。死了三个人。而太公，因为躺在床上不能动，没有被救出来！烧死在火灾里的……”月山缓缓道：“警察局和医院，还有消防部门出具的结果都是意外火灾，加上房屋结构老化等等原因。这些都并不奇怪……我奇怪地是，为什么会烧死三个人！”

    有2山说到这里，语气越发冰冷：“不错，从表面上看。火灾烧死人，那是再正常不过的事情。可是你知道的，我们月家是学武的！那三个人原来是在太公身边伺候的，尤其是功夫了得！这样的三个人怎么会在火灾里烧死？而且三个人，居然一个都没跑出来？其他六间房子里，就算是不会武功地几个家里雇清洁工都跑出来了，偏偏太公房里的人就死光了？！哼！”

    小雷想了想，道：“可是，这道理你能想到，别人自然也能想到，难道其他那些房的人没有怀疑？”

    “有的，”月山道：“家族里也做了调查，根据火灾后留下的现场，结论是。那三个人在当班伺候太公的时候睡着了，等被大伙惊醒地时候，已经晚了，他们抬着太公想跑出来，结果被掉下来的横梁压在了下面，然后房屋塌了，一个都没跑出来，全部死在里面了。”

    小雷点点头，没有说话。

    月山皱眉道：“这个解释也不是说不通，可是我毕竟还有些怀疑，就说最好要等警察部门的报告出来才能定论，毕竟是一族之长死了，这件事情要好好查清楚！可是六叔却告诉我，太公的遗体和那三个人的尸体，都已经火化掉了。这一下，连查都没的查了！”

    小雷目光闪动：“然后呢？你又怎么办？”

    月山咬牙道：“我当时就提出了质疑，在大会上和六叔吵了起来，六叔却忽然表示，要把我革名出门！当时他忽然提出了我的三条罪名。第一条，说我不在家中侍奉长辈，一个人跑到外面去，是为不孝！第二条，我身为月家的子弟，不好好苦练月家的武功，却跑出去学了其他地武功，拜了别人当师父，这是对月家的不忠！”

    小雷吃惊道：“就这么简单两条，就能把我革名出门！”

    月山叹了口气：“不是你想的那么简单的……六叔他似乎早就做好准备要对我下手的。这两条罪名，可不是你想地的那么简单的……你不是这种古老世家的子弟，你不懂的。我们这是古老的家长式的家族，族长就是一家之主，我当年负气离开，的确是触犯的家规。太公病的时候，我看不惯他们争夺族长大吵大闹，又一走了之，就又经他们多了一个借口，说太公病重，我却不留存家中尽孝……哼，他们自己每天大闹，也算尽孝么？！此外，我学了明月家之外的武功……这的确犯了大忌！我们学武之人对门派是很看重的，我既然在明月家，那就是明月家的辫子，身为明月家的弟子，却擅自学了别人的，说轻了是不遵门规，说重的……算是叛门！我们这种家族弟子就算要学别家的武功，也至少要上报族中长辈，得到许可后，才能去学……但是绝对不许另外拜师学艺！不许投到其他门下的！”

    叹了口气，月山道：“这两条罪名是被他们抓住了，我也无法反驳，当时就被革出了家门。我月山孒然一身，自然是无所谓的，如果革我出门，我也不在乎的。可是我一旦出，等于连先父都跟着蒙羞了！我心中气不过，就夜晚准备跑进月家，找几位其他房的叔公给我做主……因为我被革出门了，不能进月家大门，我就晚上悄悄潜了进去，结果那天晚上，在月家里在，我正准备找八房九房的叔父，却不小心看见了一条影子翻墙出去了！我心中奇怪，居然有人敢晚上夜探月家，而且那人身法迅速，显然功力非常厉害，我想到最近月家的那些事情蹊跷，顾不上找几位叔父，就悄悄跟了上去。我一向对自己的轻身功夫自负，不想那天却居然栽跟头啦！我跟着那人走了好远，自以为自己藏的隐蔽，却不想他其实早就发现了我，故意带着我到了一个偏僻的地方，然后就和我动手了！”

    “然后呢？”小雷目光闪动。

    “然后……”月山咬牙：“那人一动手，我就发现他功力不在我之下，不过他和我动手的时候，用的老师一些奇怪的功夫。可是我却看出了，他肯定是会我明月家的武功，而且还练的非常好！因为他有好几次，都忍不住下意识的使出了一些明月家武功的痕迹，不过他机警得很，稍稍露出一点端倪，立刻就施展出了一套奇怪的功夫；……我从来没有见过那么诡异的武功，那身法速度，简直快得不像人！我原本不想伤他性命，想留下活口问问清楚得，结果却不得不施展出了“百斩归一”来对付他……可是……”

    “可是怎么样？”小雷皱眉。

    月山脸色沮丧：“我月山一向自贡，那套百斩归一的刀法虽然一直没能大成，可是威力却是不容小视的，可是我施展出来，那人忽然一掌拍在我的刀锋，生生击断了我的长刀！随后我胸前就中了他一掌！！不过那人也未必好过，我也在他身上留了一掌！当时我知道自己身受重伤，如果再和他纠缠下去，恐怕自己小命都得丢在那里，这才一路跑了。那人挨了我一掌，似乎也受伤不轻，也没追我。”

    说到这里，月山低声道：“我心中不甘，可是我知道了月家之中有这么一个武功厉害的人有问题！可是他已经认出了我，我却不知道他是谁……我没离开这里，就是想把事情查查清楚。可是我不知道那人是谁，只得出手试探了，今天我在关帝庙前和月九打了一场，一来是为了给我五房挂上旗，二来，其实是试探他的武功。”

    小雷皱眉：“你这是行险！你应该赶紧离开这里的！不然对方完全可以找机会杀了你！”

    月山摇头：“我知道行险，可是我别无选择！月家的人，我唯一相信的就是月晶！可是现在月晶却一直没出现，我甚至怀疑……唉……她一个女孩家的，孤苦一个人……我怕她会……”

    话音刚落，就听见门口传来月华的声音，她捧着一个盛满水了的木盆，面色苍白，颤声道：“月晶……怎么了？”

    她似乎手里一软，手里的木盆掉了下去……

发达之路卷 第两百八十七章 授之以门

    眼看那盆水就要掉在地上，小雷眼疾手快，身子一闪，已经到了月华身边，伸手把木盆抄了过来，同时轻轻拍了月华一下。月华身子一振，立刻醒悟过来自己失态了。可是月山已经皱眉，狐颖的看了月华一眼：“弟妹……弟妹也认得我月晶妹了？”

    小雷立刻笑道：“不，只不过她见过宝儿，我和她说起过月晶罢了。”顿了顿，小雷笑道：“月山兄，说起来，你已经很久没见过宝儿了吧，这丫头现在已经长高了很多，最近学了不少新的本事，也越发的顽皮了。”

    这么轻而易举的，小雷立刻就转变了话题，月山听见宝儿的名字，果然就被吸引了，笑道：“嗯，那孩子聪明得很，我记得轻灵子道爷曾经教了她不少道法，不知道现在轻灵子道爷还在教她么？”

    “没有了，我轻灵子师兄已经……嗯，已经隐居深山，不见世人了。”小雷想了想，觉得“飞升”这个概念说出来未免有些太吓人了，还是换了一个比较婉转的说法。

    “嗯，似他老人家那种高人，正该如此。”月山点点头。趁着这个机会，小雷已经拉着月华坐了下来，这才重新问道：“刚才你说月晶，她又怎么了？”

    月山摇摇头：“我并不知道，只是前一次没见到她人，我觉得奇怪。按理说那种族内的大会，她总要到场的，如果说是有事情耽误……可是还有什么事情比族内大会还重要？如果说是病了……她的身体一向很好的。”说到这里，月山摇摇头，道：“或许是我多想了，族里再怎么样，她应该不会有事情。毕竟她一个女人家的，也没有人会和她为难。”

    眼看月山说了这么多话，额头隐隐又有汗水下来，小雷知道他内伤发作，就道：“好了，我先帮你把伤治一下。这伤虽然可解，但是拖久了，毕竟对身子不大好的。”

    “那就有劳你了。”月山笑道：“若不是遇到你，恐怕我月山这次就死在自己家乡了。”

    小雷笑了笑，回头看了一眼月华，只见月华眼中还隐隐有泪水，低声道：“好了，我要给月山兄治伤，你在这里不方便，先出来一下。”顿了顿，又柔声道：“你看你脸上怎么沾上了灰？出去用井水洗洗吧。”轻轻擦拭去了月华眼角地泪水，他用自己的身子挡住了月山的视线，看着月华的目光中，丢了一个放心的眼神。月华毕竟对小雷还是极有信心的，这才点点头出门去了。

    小雷把那盆水端在床边，低声道：“月山兄，请你脱掉上衣。”

    月山把上衣脱了，露出一身健壮地肌肉，只是胸前那个紫黑的手印有些吓人。等小雷又让他盘膝坐下，低声道：“你舌顶上颚，收敛心神，一会儿不管如何，你千万不能用内息抵抗，全身放松，就当自己死了一样。”顿了顿，又叮嘱道：“可能会有些疼痛难忍，若是忍受不住，就只管叫出来。这痛苦厉害的很，纵然忍不住，也不算丢脸，但是要保持清醒。若是你晕了过去，就有些麻烦了。”

    “些许疼痛，月山还是能忍得了的。”月山淡淡一笑，盘膝坐好，闭上了眼睛。

    小雷这才解开怀中的乾坤袋，取出了一盒黑色的长针，轻轻用两根手指捻住，微微一催法力，针尖立刻隐隐闪动出一丝金光来。

    他心中做了盘算，若是简单的帮月山治伤，那不过是小菜一碟，原本不用这么费事。不过他想的不仅仅是治伤这么简单，月山一身武功，心志和悟性还有体质，都是上上之选。习武时间也这么多年，根基也扎得甚为牢靠。只是他们月家地武功有限，不能让他再进一步，实在有些可惜了。小雷是想借这个机会，助他一臂之力！

    用修行之人的说法，叫做“开窍”！

    要知道，但凡是一个人，生来就有先天之气的。每个人都有灵觉，只是绝大多数凡人在世间日子久了，灵觉就退化了，先天之气也渐渐浑浊，不能修道了。人有七窍，其中最最重要的，就是“心窍”，一旦心窍得到开户，那就可以灵觉变得灵敏，可以修炼道法，吸收天地灵气，慢慢地修炼了。

    小雷深深吸了口气，喝道：“心神归一，不可妄动！”

    话音刚落下，手里那枚长针已经当头插入了月山的头顶。月山只觉得顶门忽然轻轻一疼，随即一股滚烫的热气从头顶灌了下来，顿时心神一荡，赶紧收敛心思。

    小雷手指如飞，飞快的拿出盒子里的一把长针，片刻就已经插遍了月山的头顶。月山头顶插满了长针，模样颇为古怪。小雷脸上表情却越发郑重，忽然伸掌在月山后心轻轻拍了一下。

    啪！

    一掌下去，随即第二掌又拍在月山的腰部，随后小雷一双手掌上下翻飞，速度越来越快，若是此刻有人在一旁观看，就会发现小雷地一双手掌简直仿佛千手观音一般，飞快的拍在月山的后背后心腰部胸前手臂肩膀心口等等……密密麻麻的声音仿佛炒豆子一般。

    月山只觉得自己每被拍一下，身子就一颤，随即立刻就觉得被拍的地方火热一般滚烫起来，从肌肤甚至是骨头里面散发出来的热意迅速扩散开来。

    等小雷一口气拍了一百多掌，月山只觉得自己全身滚烫，仿佛置身火炉之中，忍不住张开嘴巴哼了一声，立刻口中就居然喷出一口滚热的白气！

    此刻月山已经难受到了极点，因为他全身滚烫，烫的让人无法忍耐，仿佛被火烧一般。可是偏偏胸口那紫黑掌印的地主，却依然冰冷一片，周围越是烫，那伤处就越发地冰冷！就感觉到自己仿佛置身冰火两重天之间，顿时额头汗水涔涔而下。

    小雷深深吸了口气，忽然飞快的将月山头上那十几根长针拔了出来……几乎是同时的，月山头顶立刻就仿佛射出十几道细微如针尖一般的金光！

    月山只觉得全身无数道热流来回奔走，仿佛大江汹涌，全身肌肤涨痛欲裂。他拼命咬牙忍耐，最后咬得嘴唇都出了血。这时候，月山的鼻孔和耳朵里都有丝丝鲜血流了出来。小雷“嘿”了一声，眼中露出一丝诧异地目光，伸指在月山额头眉心重重点了一下……

    这一点下去，月山立刻感觉到自己身体里仿佛有一团原本混沌一片的什么东西，忽然被刺破了！一股沛然的清凉之意迅速扩散开来，中和了全身到处奔走的那些滚烫的热流，顿时全身舒泰之极。唯独胸口的那伤处，依然冰凉，隐隐做疼。

    耳中忽然听见了小雷的声音，道：“不可有杂念，我传你一套顺气的口诀，你跟着行气……”随即小雷缓缓说了几句口诀，月山却不知道，这其实是一套修行养气的功法，跟着缓缓把体内那到处扩散的暖意缓缓收拢起来，归于一处……小雷忽然笑道：“现在你睁开眼睛看看……”

    月山刚睁开眼睛，忽然就感觉到后背被小雷重重击了一掌……

    他只觉得钻心疼痛，似乎这一记，几乎要把体内的一个什么东西给拍出来了一般，他下意识的张口……

    扑！

    这一口，居然吐出了一个拳头大小的凝固的血块！

    那血块紫得发黑，凝固成了块，上面隐隐得还有些寒气冒出。月山一吐出这个东西，顿时觉得胸口舒畅了很多。小雷更不停顿，一连又是三掌击在他手心，月山又是张口吐了三块血块出来，只不过这次喷出来的，就只有鸡蛋大小了，最后那一口血，已经完全是正常的鲜血了。

    小雷松了口气，笑道：“好了。”

    月山只觉得全身懒洋洋的，仿佛全身的骨头都被人松了一遍，又好像全身都包在一层厚厚的棉花当中，只觉得仿佛全身的每一个汗毛孔，都在尽情的呼吸。那感觉居然是有生以来从未有过的舒爽！再低头一看，胸口那掌印已经消失无踪了。

    小雷笑了笑，取出一粒丹药递给他服下，道：“你现在服下这丹药，然后运功慢慢调养。按照我刚才传你的那套心法养气，最多半天，你的功力就可以完全恢复了。今后你按照这套心法勤加修炼，功力大进，指日可待！”

    月山就算是个傻瓜，现在也该明白，通过刚才的“疗伤”，自己已经受到了一些无法描述的“好处”，而小雷传授自己的那套心法，多半是一种仙家的妙诀！想到小雷是一个修仙之人，心中不胜欣喜，眼中露出感激的目光，正要说话，小雷已经摆了摆手，正色道：“我还有话说，你先不要谢我。”

发达之路卷 第两百八十八章 夺位

    “方才我给你治伤是一，此外，还顺被给你开了个心窍。你也知道我修的是什么本事……我等于是帮你退开了一扇们，今后你的成就，就看你自己的了。我船你的那套心法，只因为我会的两种功法，都因为门派的规矩，不能擅自传授给你……而且，以你的自制，就算练了，恐怕也难有成就……”

    的确，不管是圆真妙诀，还是你天诀，都不是月山能修炼的。

    “我传你这套心法，是有原因的。你这伤，很是归依。打伤你的人，根本就不是什么土同的练武之人，这也不是什么武工给你造成的伤害！根本是一种邪异的法术！以你的武工，在这世上算是修炼到顶尖了，再往上一步，就算是到了先天修炼的境界了，可惜你却一直没有能再迈一步。现在你既然遇到了一个会法术的人打伤了你，那么我想了想，难保你不会再遇到什么修行的高人，若是对方有歹意，那么以你的这些武功，对付普通人那是绰绰有余，对付那些接别的家伙就远远不够了。赠你这套心法，也是让你今后有一些自保的能力……月山兄，我话说在前面。你已经三十多岁才开窍，已经是晚了一些了。而且你的资质虽然不错，但那是针对练武而言的，若是来修道，那还差了一些。这辈子，除非你另外还有什么奇遇，否则的话，这修道，是肯定不能成大道了。以我看来，你现在的蜈蚣底子已经很好了。内息修炼也有火候，加上这套功法，你最多十五年之内，就能到达养气阶段的顶峰，再有二十年，说不定能达到修法期的中阶。不过再想往上。就不太可能了。不过普天之下，能达到那种境界的，在一般的小的修行门派，也已经可以堪比他们的张们人了。而且，还可以帮助你延年益寿。原来你的身体活个八九十岁是问题不大的，现在么……嘿嘿，帮你再延寿百年……应该也没什么问题的。”

    月山越听越是惊讶。最后忍不住低声道：“延寿……再延寿百年？那岂不是我能活到一百八九十岁？”

    小雷故意板起脸，笑道：“如果你修身养性，活到两百岁应该没什么问题。”

    “两百岁……？”月山愣了一下，咂了咂嘴。笑道：“哈哈哈……活到两百岁，那固然是好的，可是也未免太长了些。能逍遥自在活个几十年，月山已经是觉得很有福气了。”

    小雷翻了个眼。

    这世界上，还有人嫌自己活的长地？

    月山这才收敛笑容，跳下床来，朝着小雷正色躬身一礼。正色道：“多谢雷兄弟啦！”

    小雷嘻嘻一笑，扶起月山，道：“谢就不必了。”他又取出了一个残缺的册子来，那正是无行宗的法术秘籍，反正这些法术对小雷来说算是粗浅的东西，留着也没有太大的用处，就干脆送给了月山。

    当然，无行宗的秘籍中那些拔苗助长，强行把没有练到家的内息转变成法力的部分。已经被小雷撕掉了，只留下了一些无行宗的法术。

    “这是一些小法术了，虽然不算太高深，不过用处还是有地，比如里面的无行法术。金木水火土各种窍门都有，还有一套五刑宗的御剑术……”

    “御剑……御剑术？！”月山眼睛一下瞪圆了！

    毕竟，对于练习武功的人来说，御剑术，已经是剑法地顶尖境界了，已经算是传说中剑神剑仙级别的了！

    小雷点点头，新中却叹了口起。

    以他的修为来看，这无行宗的御剑书其实粗浅的很，不要说比逍遥派昆仑派仙山派的御剑术了，就是比一般的二三流地门派的御剑术都要差了几粉。

    不过无行宗的无行法术还是很好使的，比如土遁术，还有掌心雷等等，都是简单但是却很有实用价值的法术啊。

    “这套册子送给你，不过你最好背诵下来，然后就烧掉，免得落在别人手里流传出去。”小雷叹了口起，道：“这套法术我自己都没有怎么修炼，可惜我自己的法术，却不能教你，不然的话……嘿嘿，恐怕就有人找我的麻烦了。”

    恩，不关是逍遥派的逍遥子，还是菩提祖师，若是知道小雷把逍遥派的法术传给了别人，恐怕就要来找自己的麻烦了。

    当然教给宝儿不算，宝儿大小姐是轻灵子的徒弟啊！教她是名正言顺地。

    至于贝儿……

    恩，严格的说，其实贝儿就是另外一个时空的“宝儿”。如果拿出宝儿小时候的照片，就会发现贝儿和宝儿张的一模一样，简直比双胞胎还像呢！

    因为，其实根本就是一个人嘛！

    月山捧着那本无行宗的法术秘籍，仿佛捧着金子一般面色凝重。小雷却笑倒：“好了，现在你伤也好了，咱们再好好商量一下你们月家地事情。不管如何，现在宝儿住在我家里，你又是我的朋友。月家的事情，我总是不能不管的。”

    月山大喜，他知道小雷的本事，有他帮忙，那么就多了很多助力了。忽然看了一眼面前的哪个木盆，奇道：“咦，你打来这一盆岁，不是给我治伤用的么？”

    小雷撇撇嘴巴：“你刚才出了那么多汗，难道不难受么？这盆水是让你洗洗的，你以为治伤用水干什么？”

    月山哈哈一笑，简单的擦洗了以下，取出了一件外衣穿上。小雷怕月华露出破绽，找借口让月华去厨房弄点吃的，自己则和月山在房间里商量起来了。

    “事情的大概经过我知道了，现在看来，最大的嫌疑，自然就是你的那个什么六叔了，这件事情里，他是最大的受益者，他得到了族长的位置。当然……按照你现在的说法，他还只是暂时代理族长，要等你们太公的后事结束之后，这才召开族里的大会，让九房的叔公一起出来推举正式的族长……月山，我倒是很奇怪，那些叔公，是和原来的太公是一辈的人吧？为什么太公死了，其他房的叔公不当族长呢？”

    “恩，这是家族的规矩，一代人中，就只能出一个族长。若是族长去世了，就只能从后代里挑选新人了。其他的老人，辈分再高，也只能当族里的长老罢了。毕竟我们这种家族，族长的位置不知道多少人盯着，若是一个族长去世了，那么立刻机会就引来一场斗争。这么争来争去，家族的一点元气都被争掉了！这个规矩就是为了减少斗争，一代人，就只能争一次，这一次争不到，今后就不用争了。至少从数量上来说，减少了很多争斗。”月山解释了一下，小雷点头，表示理解。

    的确，这种规矩，也有一些道理的。

    “不过这种规矩，也是有弊端的……比如说家族在清末战乱中，就曾奖受到重创伤，就曾经经理过这种情况：一个族长死与战乱，第二代族长不到半年，也死于战乱，哪个时候第三代最大的一个子弟才九岁，哪个时候，明明第一代还有老人，第二代还有很多大人，却碍于族里的规矩，不能管事，最后只能扶持了一个九岁的孩子起来当族长，这也是没有办法的事情。”月山苦笑道：“幸好还有各房的老人扶持，家族才能得到延续。”

    “任何规矩，都是有利有弊的。”小雷笑了笑，随即正色道：“既然我们现在怀疑的是你六叔，那么自然就要在他身上下手了。那天打伤你的人，居然会月山武功，那自然就是月家的人了。说不定多半就是你这个六叔……你六叔平日里为人如何？”

    月山想了想，道：“我多年在外面，很多事情都不带了解。不过从前的时候，六叔是个很能干的人，家族里不少产业都是他们六房在打理，而且经营得相当不错。可惜六叔一直没有儿子，前几年他的妻子，也就是我的六婶也过世了，他一直也没有续房，以他的地位和财富来看，倒是很难得的。似乎六叔不太近女色，倒是武功的修为很深，据说可以算是他们那一代数一数二的了。”

    “哦？比你如何？”

    月山又想了想：“我是晚辈，从来没有和六叔动手过。不过若是当年，我比不过六叔。可是按照我在外面多年，又有奇遇，那位传授我百斩归一的高人指点之后，我的武功突飞猛进，若是六叔这几年没什么特殊的奇遇，我应该已经超过他了……可是……”

    小雷微笑接着道：“可是你却偏偏被一个月家里面的人打败了。”

    他手指轻轻敲击床沿，缓缓道：“你这一代中，你月山武艺当属于第一！就算往上推一代，按照正常的情况下，你应该也已经超过你六叔了。而你太公那一代么，其他的那些叔公都没有资格争夺族长的位置了……你们族长的推举，没有规定一顶要下一代吧？隔一代也可以么？”

    “可以的。”月山道：“不过正常情况下，不会这么做。”

    那就是理论成立了，理论上，你月山也有资格爭夺族长的位置。小雷笑道：你们明月家么，原本就是一个习武的家族，自然是以武功为主了，族长的武功，应该都是家族里的第一吧。

    月山张了张嘴巴，道：至少是那一代人中的第一。因为每一代族长上任，都要经过一个仪式，也就是要和同辈的其他几房的人过过招，虽然不是说贏的就能当族长，可是在我们这种家族，若是输了恐怕自已也没脸当这个族长了。当然，下一代子弟，也能发出邀战的，这懂时候，发邀战，是不好拒绝的。

    那就是了，你月山现在已经几乎是除了太公那一代人之外，月家武功最好的一个了。你六叔虽然不担心你会和他爭族长，可是毕竟他害怕你武功比他强，万一你在仪式上提出和他过招，就算他输了，照样能当族长，可是威严也扫地了。所以他才想辨法先把你革出门去！这个假设，我们先暂且算它成立。

    月山苦笑道：若是六叔他怕我的武功除非是他自问不是我对手可如果他武功比我差，又怎么能打伤我？

    这个么，也可能是打伤你的人不一定是你六叔，不过还有一点，就算是你六叔，他会的这种邪门法术，也未必敢公开施展出来嘿嘿。小电冷笑一声，心中却暗自加了一句：圣血宗的法术，谁敢公开施展？

    不过圣血宗插手一个凡间的家族事情，是为了什么？明月家虽然是一个武学大家族，可是毕竟那些武功，对于修行者来说，根本不值一提。就算明月家有宠大的財物

    修行之人要钱干嘛？

    这还真奇怪啊

    小雷摇摇头：不管如何。咱们坐在这里想也想不出个勼竟来，还是要自已去找答案了。

    月山嘆道：事情有些紧急，今儿晚上在关王庙前面有大戏，这戏要唱上好几天的。可是明天一早，祠堂里就要召开族內的大会，一来是太公的后事已经辨得差不多了。著急大家算是举行最后一个仪式。二来，恐怕就是请其他几房地叔公一起来，把族长的位置给定下来。现在看来，六叔上位是在所难免的了。

    嗯，是明天吗？小雷忽然心中一动，想出一个绝妙的计策来，嘴角不禁露出一丝笑意。

    小雷和月山两人这一聊，居然聊了足足一个晚上。月华就被安排在了另外一间房里休息。

    月山这房间里，灯光直到天亮都不曾熄灭。早晨的时候，月华走出房间，就去敲月山的房间门。他刚举起手来，还没有敲门，里面就有人打开房门了。

    只见月山面带微笑站在门內，看著月华。

    你你是。月华勉强笑了笑，往里面看了一眼，只见床上仿佛躺著一个人，他迟疑了一下：小雷还没起床吗？

    面前月山脸上笑容有些诡异。凑过脸来，低声笑道：宝贝，我不就在你面前吗？

    啊！！月华失声惊呼，身子触电一般地往后缩去，只见面前这人脸孔相貌身材，都活脱脱就是月山的模样，可是偏偏嘴角那丝懒洋洋的略带邪魅的笑容，却绝不是正直豪爽的月山所拥有的。

    小雷？月华睁大了眼睛。

    面前这人转了个圈，用手在脸上轻轻一抹。那张脸才灰初了小电的模样：可不就是亲爱的老公我吗？说完，拉过月华地手，在她脸上亲了一下，笑道：好了，今天你陪我去月家一趟。

    月华惊讶的盯著小电。良久，才长长嘘了口气：你居然还有这种本事刚才可嚇死我了。又问道：陪你去月家？去月家干什么？

    小雷眼中露出一丝诡异的目光。去干一件有趣的事情。

    他回身关上房门，里面月山已经被他用法术弄睡了过去，没有十二个时辰，是醒不了地了。

    小雷不放心，害怕月山的行踪已经被发现了，会有人来害他，又在房子周围布置了一个阵法，然后和月华洗漱了一下，换了一身干净的衣服，然后站在镜子前面，用手在脸上轻轻一抹，说了一声：变！

    立刻就变成了月山的模样。

    那轮廓突出的五官，棱角分明的脸庞，还有眼中刚毅的目光，赫然正是月山了。只可惜不能笑，若是一笑，就不由自主地露出小电的气质了。

    不过幸好月山离开明月家已经好几年了，大家对他的印象应该也不是很深刻，而最最熟悉月山的月晶，也似乎没有出席族里的大会。想来不会露出破绽吧。

    咳嗽了一声，嗓音也变成了月山一般的低沉浑厚，道：我们这就上路吧。又苦笑道：嗯，昨晚问了月山好多东西，可是偏偏忘了问他月家祠堂在哪里了，不过你应该认得的吧。

    月华忍不住这才笑了一下，隨即眼中露出几分懮郁：小雷，月家毕竟是我的娘家你

    放心。小雷轻轻捏了捏月华的鼻子：我不会把月家怎么样地。

    不要月华躲开了小雷的手，低声道。你的样子除了你，別的人碰我，我会觉得很难受。

    小雷有些尷尬满，隨即咳嗽了一声，双手负在身后，道：嗯，现在你就是我月山的嗯地我月山的结拜妹妹，无依无靠，这次我带你回月家，算是认个门的？他自已又忍不住笑道：一会儿去月家，有很多人你都是认得的，我有什么做得不到的地方，你暗中提醒我一下。还有就是注意你自已，小心別露出马脚来就是了。

    就在绍兴南边的一个镇子上，穿过一条并不宽敞的小街，这里地路面明显经过精心的修正，虽然依然是青石板路，却显得格外平整。两旁的那些古老的建筑都至少有数百年的歷史了，小街上寂静一片，街头的一个高高地牌坊上分明的有几个大字

    月家老街

    此刻牌坊下面已经站著几个穿著一身黑衣的年轻人，个个都是满脸肃穆的表情，牌坊外面的街道上，一块空地上停著很多汽车。

    毕竟是经营了几百年的大家族，除了古老的武功，他们还拥有著庞大的財力。这里停著地都是一些名贵的高档汽车。这些倒是有些和周围的环境有些格格不入。

    小街尽头。在一个似乎并不太宽敞高大的门內，门槛足足有二尺高，此刻挂上了黑色帘子地大门紧紧闭著，不过从门缝里。依然能听见里面的吵嚷声。

    月幅的祠堂显然并不算大。不过经歷了不知道多少代人的翻修，祠堂里的一个大厅內，已经足足可以容纳几百人坐在这里集会了。內堂里则是供奉著祖先的牌位。

    此刻明月家族的老中青三代人中地一些嫡系都到齐了，还有一些人丁兴旺的房里，连幼年的一代都有人到场，使得这个大堂內有些嘈杂。

    不过这并不能掩盖大堂上面上首坐著的那一行人爭论的声音。

    那里赫然坐著七个穿著深色衣服的人，最者的恐怕已经有六十多岁了。最年轻的，也有四十多岁，这些正是此刻月家九房里面的其中七房地当家人了，也就是最有资格爭夺族长位置的七个人。

    除了月山那一房，月山的父亲已经去世，月山本人也没有到场之外。还有就是月华月晶的父亲也不在世了，而月晶也没有到场，其他的七房地管事人都在上面坐著。

    其中坐在第四个的，是一个穿著一身价值不费的西装的中年男人。看上去约莫四十岁的模样，不过那一双眼睛炯炯有神，神情之中凸现精干，显然是一个精力充沛的家伙。头发依然乌黑，丝毫没有一丝老態.

    而事实上。他就是六房的管事人，被人称为六叔，他虽然已经五十三岁了，可是因为保养得当，加上一身精湛的武功，使得他看上去不过刚刚四十岁的模样。

    此刻这位六叔无意是很得意的。

    月山的那一房，和月晶月华的那一房，这两房的族兄都已经不再世了，不能和自已爭了。而其他能说话的还有六房，其中有五房已经对自已上位默认了，唯一最后还在和自已苦苦斗爭的，就是长房了！

    歷来任何家族里面，长房都是第一房，都是势力最强大的一房。不过应该感谢长房的上两代人，都没有什么出彩的人物，才使得月家的长房没落了两代人了，这一代的这位自已名义上的族內大哥，也不是什么能对自已造成真正威胁的人物，他唯一能和自已叫板的，恐怕就只剩下一个长房嫡长子的名义了吧。

    又看了一眼坐在下面第一排，那是一排太师椅，每一张椅子都用最上等的红木，经过南方最好的工坊里的大师亲手打造出来的，一张椅子的造价都在几万！而其他的几百族人，都只坐著普通的长凳子而已。

    在这个古老的家族，坐在第一排的，坐在这些总共价值几十万的椅子上的，都是一些行將就木的老人，最年轻的都至少有六十岁了，这些老人都是面色冷漠，仿佛眾人的吵闹和自已毫不相干一般，都仿佛闭目养神。

    不过六叔却不能不忽视这些老家伙。毕竟，他们是各房的老人，家族的叔公！是长老！

    自已想当上这个家族的话事人，还必须这些老家伙点头才行。

    好了，刚才大伙儿爭论了半天了，太公他老人家刚刚过世，我老六操辨他老人的后事，若是有什么不得体的地方，大家不妨尽管说出来。说句不好听的，若是谁觉得我老六不配当这个族长的位置。那么尽管说出来！只要你说的有凭有据，我老六立刻退位让贤！就算你指著我鼻子骂，我也认了！

    这位六叔说完话，直起身子，俯视全场。

    他的声音对大，但是语气中带著一种震慑地威力。传遍全场，顿时嘈杂的声音就小了很多，渐渐的安静了下来。

    下面各房的人，都看著台上的当家的。眼看台上地当家的都不说话，下面的子弟也就闭上了嘴巴。

    咳咳

    一阵咳嗽从上面上首第一位置传来。

    又是这家伙。六叔暗中皱眉，心中暗道：长房老大，这家伙每次说话前都要咳嗽两声，难道他不咳嗽就不会说话了吗？早晚一天咳死你！

    不过他脸上却不敢有表示。淡淡一笑：老大，你有话说吗？

    长房的老大，全族月山这一辈的人都要称呼他一声大伯，这人已经六十岁了。看上去却似乎有些苍老，脸上的皱纹也有些多，不过说话声音虽然不大，略微有些沙哑，却低沉有力：老六，按照道理说，论人才武功。论这几年把家里產业打理的成绩，你都当仁不让，大家也都是看见的。不过这族长地位置么，现在还缺了两个人，一个是五房，咱们五弟品然不在了，可是月山那小子却没有来。还有就是月晶那丫头，今天也不在。这族长要得到九房大家的一齐认同，这才能算坐下的。现在缺了两房。那算怎么话的？

    六叔眉头一皱，淡淡道：老大，这话未必是这么说地。现在月山那小子犯下大罪，已经被革了出去了，五房么。等于现在是没人了又怎么辨来？月晶那丫头今天虽然没来，不过我当族长这事情，他已经说了，也是同意的。况且现在是情况特殊，太公去的太突然，也没有留下话来，若是纯粹的按照族里的规矩，亲族长必须得到老族的的指认，难道太公这一去要是什么都按照规矩来，那岂不是就没法选新族长了？

    老大咳嗽了一声，又道：好，那暂且放下月晶那丫头不说，月山那小子，你把他革了出去且不说他犯的那些事情该不该革出门大家都知道，月山可是五房唯一的独苗了！你老六也没上任，就先把咱们月家的五房绝了后！让咱们九房变成八房了，这是族长干的事情么？

    六叔立刻就道：话也不能这么说。谁都知道月山那是咱们五弟从外面抱回来的，不是咱们月家的骨肉当然，咱们月家一视同仁，那是不用说的了。现在月山被革出门了，也不能就说五房是因为我绝后的吧？大家都是同根，咱们这些当叔叔伯伯的，就做主，从其他房里过继几个聪明能干的小子到五房来，想必老五在天之灵，也是欢喜地，也就算五房有了后，有了交代了！

    这话一说，人人都是点头。

    毕竟月山虽然是五房唯一的后人，但是毕竟是抱养过来的。既然他已经给革了出去，那么从自已月家內部过继两个孩子到五房，也是不错的选择毕竟自已家族內部过继的孩子，才是正宗地月家的骨血啊！

    那老大眼看六叔对应从容，脸色有些无奈，就闭上了嘴巴。

    六叔微微一笑，道：若是家家觉得我的安排还可以，那么五房的事情就这么定了！我老六这里就做个主，我们六房下面，我的一个至孙，今年刚两岁，我就做主，把他过继给五房了，今后就算是五房的长孙吧！

    这话一出，人人都是不说话，算是应了下来了。

    唯独那上面长房的老大心中却想：哼！用一个侄孙，换了一个五房的位置，今后等于这五房就被你六房并吞下来了，族內的大会，你也多了一票在手里，好手段啊！

    想到这里，又不禁有些后悔，后悔自已没有抢先用这个注意，又落后了老六一招

    大家爭来爭去，若是没有实在的提议，我老六就当仁不让！咱们选完族长，还要立刻摆香坛祭祖！这礼可是不能荒废的！

    说完，六叔微微欠了欠身子，看著下面的几位叔公：几位叔公，你们看呢？

    几个老人没说话。

    六叔又抬起头来，大声道：那么其他几房的意见呢？若是没有人再反对，我老六今天

    话还没说完，就听见轰的一声，大堂的两屈门板倒了下来。隨即就听见几声悉哼，几个人横著飞了进来，重重摔在地上，正是守候再小街口牌坊下的那几个年轻子弟。

    隨即一个高大大身影大步举步迈过门监，大步走了进来，昂然大喝道：等等，我反对！

    小雷脸上一片正气，心中却暗笑：圈圈个叉叉的，这种场面，小爷这么出场，可算是帅呆了！

发达之路卷 第两百八十九章 针锋相对

    月山？！

    大堂之內一片哗然，族中人人惊讶，有不少人已经站了起来，场面有些骚动。小雷始终留意著六叔的表情，只见他的目光內闪过一丝惊讶，脸色也微度，不过倒也看不出太多东西。

    小雷大步走了进来，面色凝重，穿过大堂，不理会两旁哗然的眾人，身后月华低著头一言不发，紧紧跟著他。小雷走到了前面，和前面的六叔对视，昂然道：我回来了！

    那六叔彷彿此刻才回过神来，立刻怒道：月山，你居然敢擅自闯进家族祠堂，毁坏大门，打伤族人！

    小雷丝毫不肯示弱，冷冷道：闯？六叔这话就不对了吧！我乃是五房唯一的子弟，家族大会，怎么能缺少了我们五房代表？倒是外面留下的那些弟子，居然阻挡我参加大会，那才是违反族规！我只不过小小的教训了一下而已。六叔，外面那几个都是六房的子弟，不会是你故意派在外面阻挡我的吧？

    六叔眼看眾人都盯著自已，重重哼了一声，喝道：月山，你已经被革出家族了，按道理说，族里的大会，也没你的份了。

    革？小雷故意仰天大笑，大笑道：六叔真会说笑话！革我出门？是谁下的决定？是太公他老人家吗？还是六叔你的决定？眼看那六叔刚要说话，小雷赶紧加快语速，挡住他的话头，喝道：是六叔你的决定？哼！六叔，你是六房的管事人，凭什么管我五房的事情？你以什么身份革我出门？是哪位叔公同意了地？六叔你忘记了？我月山可不是什么普通弟子。我是五房唯一的传人，也就是五房的管事人！六叔，我敬你是长辈，喊你一声六叔。可是在族內，你六房的人凭什么管我五房地事情？就算你今后当上了族长，按照族里的规矩，族长要革一房的管事人，也要召开族內大会。得到几位叔公同意了，才能算数的！请问有哪几位叔公同意了？说到这里，小雷故意用一种毫不掩饰地不屑鄙意的目光看了一眼六叔，冷笑道：更何况，你还不是医长，就著急的想行使族长的权威了？荒唐！可笑！六叔你这么大年纪的人了，怎么做事情这么莫名其妙啊！

    小雷一连串的质问反詰。顿时把六叔问得有些思维混乱。小雷的口才可是比月山要强多了，这一连串地反问，果然出乎六叔的意料，他足足愣了几秒钟，面带惊讶的看著面前的月山，彷彿从来没有想到月山居然会有这样的一面，咳嗽了几声，他才沉下脸，喝道：月山，你这是用什么口气和我说话！大胆！

    小雷冷笑一声：月山的胆子很小的很。可没有六叔这么大！我说了，从辈分上，我尊称你一声六叔！可是你今天要革我出门，就等于是要我五房绝后！这种大事情，就休要怪月山无礼了！嘿嘿他再次用那种不屑的目光扫视六叔：而且六叔的作为，也实在让月山很难生出什么敬意！

    你！六叔勃然大怒，但毕竟他也颇为精明，心中刚刚生出怒气，立刻就意识到对方是故意想激怒自已，当下强行压下怒气。缓缓道：我不和你爭论，但是你已经被革出族门，这是刚才大家已经决议的事情！月山，念在你也曾经是月家一员，今天就饶了你闯门之罪。你快快走吧！

    走？小雷故意用一种荒谬地语气冷笑道，声音之中充满了嘲弄：六叔，我刚才说的话，你难道没听清楚？你老人家正当装年，怎么就耳朵有问是了呢？我再说一遍，革不革名的事情，你一个人说了不算！除非你认为你能代表诸位叔公！坦率说，你没这个资格！更没这个权利！我五房如何，不劳六叔您操心了！

    混帐！！六叔终于忍耐不住怒气骂了一句，隨即强压火气喝道：月山，刚才诸房都已经同意把你革出族去，至于你五房的后嗣问题，我们自然会重新挑选月家子弟过继过去！这事情大伙儿已经有了定论，现在你给我出去！不然的话，哼哼！

    小雷嘻嘻一笑，用力搔了搔后脑勺，笑道：这样啊，刚才真的已经有了定论要把我革出去了？那么我还有一件事情问问六叔

    什么？六叔愤愤喝道。

    啊，是这样的。六叔在族中很有威望，也深得年轻子弟的爱戴我想六叔当然对咱们明月家的族规很是熟悉了吗？

    哼！六叔不明白月山怎么忽然语气变弱了，只是重重哼了一声，道：那是自然！

    小雷点点头，道：那么咱们明月家的族规，是不是祖宗传下来地，绝对不能更改的？

    这个六叔疑感的看了小雷一眼，不明白他到底什么意思，小心翼翼道：祖宗的规矩，自然是不能更改的，但是现在太公故世，没有指定族长继承人，咱们大家只能自已来推举新地族长，那也是没辨法的

    不错不错！六叔说的有道理。小雷笑道：这是无奈之举，被迫不得已，做一点点变通，也是对的。

    说完，他又问道：那么除此之外，其它的规矩，是不是也可以变呢？

    自然不行！六叔肃穆道：祖宗的规矩，岂能说变就变的！咱们推举族长，那是万不得已，因为太公没留下遗命，是不得已而为之！这么做已经有些不对了，其它的规矩却不能擅变的！

    好！小雷要的就是他这句话，立刻大声喝道：六叔说的不错！！要追问道：真的不能变？

    不能！

    一个字都不能改？

    不能改！

    多谢六叔！小雷哈哈一笑，道：既然如此来人！给我搬张椅子来！

    他大摇大摆往前走了两步。

    六叔皱眉，沉下脸：月山，你切莫要得寸进尺！我念在大家同族一场，今天不与你计较，你快快离去，今后不得自称月家之人！

    切小台撇撇嘴巴：六叔，我问你，我月山被你革名之前，是不是五房的管事人？

    这个你五房就剩下你一个人了，你自然算是管事人。

    好，小雷忽然一把抓起身边坐著的一个年轻族人，微笑道：我问你，族规你可会背？

    被他抓起的是一个年轻人，那人被小雷抓住，立刻浑身酸软，急忙道：会，会背的！

    小雷笑的稍微和善了一些：那么按照族规，革出一个管事人的族籍，必须如何？？

    这个那个年轻人眼神有些慌乱，不过在小雷的逼问下，只得大声道：族中规矩，必须族长下令，然后召开大会，得到诸位叔公的同意才行！

    很好！！小雷放开了他。

    月山，你不用枉费心机了！刚才我倡议革你出门，重新过继子弟充往五房，诸位叔公都没有说话反对的！六叔冷冷道。

    我知道。小雷笑道：族长下令，召开大会，诸位叔公同意这些规矩一个字都不能改？

    不能！

    小雷换了一个柔和的语气，道：那么请问六叔你现在是族长吗？

    这个六叔立刻语塞。

    他不是族长！

    小雷冷冷道：好，就算你们刚才的那些提议，诸位叔公没有反对可是还是不能革我出门！哼哼！月山假如只是一个普通子弟，你革我出去，自然不难！可我是五房的管事人！你要革我出去，就没这么简单！小雷补充道：就算诸位叔公不反对可是这必须由族长下令才行！你不是族长！所以，按照规矩，刚才的那些提议，说穿了，不过是狗屁胡话就当放屁了！

    他冷冷看了六叔一眼：六叔，等你当了族长之后，再想法子革我出去吧！现在，我月山还是明月家五房的学事人！

    他不理会六叔目瞪口呆的模样，大步走上台，站在他身边，冷冷道：让开！

    你说什么？！六叔怒道。

    废话！小雷撇撇嘴巴：我是五房的管事人！你是六房！六叔，虽然辈份上你是我叔叔，不过按照族內的规矩，你该坐在我的下首！小雷盯著他的眼精，目光里闪过一丝冰冷的杀气，脸上却笑得很柔和：亲爱的六叔你坐了我的位置了，麻烦你挪一挪您的屁股！

    噗哧

    小雷话刚说完，下面不少年轻的子弟就忍不住笑出了声来。

发达之路卷 第两百九十章 替身高手

    那六叔大怒，怒视小雷，小雷却丝毫不退让冷冷的瞧著他。

    就在这时，只听见台下忽然有人喝道：月山，大胆狂徒！

    隨即就看见台下前排忽然一个人影窜了出来，这人身子彷彿一只大鹏鸟一般，速度极快，身子在半空已经完全舒展开来，只见一闪的功夫，已经到了小雷面前，一掌拍下，掌风之中隱隱带著劲气！

    这人武功居然是极好的！这一掌下来，至少也有十几年的功力了！不过小雷自然不会被这种级別的攻击打中，他眼中露出一丝得意的目光，隨手一引，那人打来的一掌就被一股柔和的力量一托，呼的一下就击偏了。那人似乎惊了一下，就感觉到小雷的另外一只手掌已经抓住了自已的臂膀，然后在大堂內数百人的目光下，呼的一声，他整个人被小雷举了起来，然后重重扔在地上。

    砰！

    青石地板上被砸出了几道裂纹，那人这一摔，纵然明月家武功底子深后，也顿时就爬不起来了，小雷看了他一眼，这人大约三十岁模样。小雷不认得这个人，悄悄看了月华一眼，他面色不动，心中却暗暗用法术传音给月华。

    这人是谁？

    月华虽然不会传意的法术，不过小雷在就有了准备，他在月华身上设下了一个小小的法术

    还记得在欧洲比利牛斯山上，潘朵拉在月华身上下过的那种类似于灵魂魔法的法术吧？小雷当时抓住了潘多拉之后，就曾经把这种法术的要决问到手了，虽然东西有別，这种类奇怪的魔法，小雷并不能完全掌握。不过它地原理却已经基本弄清楚了。

    这是一种类似于灵魂定位的法术，只要在一个人身上下了这种法术，那么理论上说，不管对方距离多远。都能用这种法术立刻找到对方，然后把自已的魂魄附过去

    不过这种西方的魔法，小雷并不能完全学会，至少目前，他掌握地程度。只能是很近的距离才能有效。现在月华和他距离短短不过几米，小雷完全可以通过这种灵魂定位魔法，和月华用意识直接沟通！

    月华立刻就告诉了小雷，这人是六房的子弟，是六叔手下得力的一个侄子，平日里武功很不错的。

    哼。小雷这才看了六叔一眼，冷冷道：六叔。这是你六房地弟子！族会之上，公然偷袭其它房的管事人！这是什么罪过，不消我多说了吧？

    六叔面色铁青，还没说话，小雷已经走了下去，站在那人身边，居高临下看著他，冷冷道：嗯，我记得你的名字是叫月伟！是吧？你的月家掌使的不错啊原本我们算是平辈的兄弟，不过现在是族会。我代表五房管事！你居然胆敢偷袭我，那就是以下犯上！你可知道是什么罪过？

    地上那人被小雷一摔，看上去似乎没什么，不过小雷是什么人？別人偷袭他，他岂肯吃亏？这么看似轻轻一摔，却暗中用了几分暗劲，这人现在只觉得胸前肋骨疼的都要断了，全身麻痹，一丝力气也提不起来，不要说开口讲话了。就连呼吸都有些闭塞，满头都是大汗，面对小雷地质询，自然是说不出话来的。

    小雷微微一笑，抬头看著台上的其他几房管事人。笑道：诸位长辈叔叔伯伯，你们看怎么辨？

    那长房的管事大伯原本就和六叔对著干的，闻言立刻喝道：好大的胆子！老六，这是你的房內子弟，你看怎么辨吧！根据族规，以上犯上，怎么惩罚？

    六叔眼中露出几分怨愤，却冷冷道：刚才是怎么回事，大家都看的清清楚楚，月山这小子对我无礼，我门下弟子看不过去，也是有的。不过他毕竟不该出手

    老六，难道你想袒护他吗？大伯又加了一句。

    六叔眼中略微一迟疑，不过立刻就有了决定，毕竟现在是族会，他有心爭夺族长，可不能在眾人面前落下徇私地口如，当下决然道：以下犯上这种事情，可轻可重，族规內，言语冒犯，不过是罚闭门思过，罚月钱罢了

    小雷冷冷道：那胆敢动手偷袭伤人呢？

    六叔狠狠看了小雷一眼，咬牙道：废武功

    小雷笑了笑，道：很好，六叔果然对族规很熟悉啊。

    他弯下腰拉起那人一条胳膊，握住他的手腕，然后往手臂上轻轻一櫓

    那人当下惨叫一声，小电的一丝肋气逼了进去，立刻把他那条手臂的经脉摧断了。从此这条手臂平日里行走生活是不碍的，可是施展武功，就不行了。

    那六叔亲眼看见手下得力弟子这样，心中大怒，却又恨他太过鲁莽，只是侧过头去，小雷又冷笑抓起他另外一条手臂

    他原本并不是残忍的人，不过这人偷袭自已在先，那就算他们找的了。何况这种大会上，如果不显示一下威力，怎么能压住人？

    啊月华惊乎了一声，声音中有些不忍，小雷看了他一眼，只见他目光里带著几分哀求，小雷暗中嘆了口气，略微迟疑了一下，就听见一个苍老的声音缓缓道：月山，算了吧废他右手，已经算是惩设过了。大家都是同族，不必做得太绝了。

    说话的是几位叔公里面坐在第二位的一个老者，那老人原本是闭著眼睛地，此刻才稍稍咪开了一条缝，淡淡说了这么一句。

    小雷笑了笑，放册了那人，躬身：既然是叔公开口，那就饶了他了。

    经过这么一闹，眾人看月山的目光，就不由自主的多了几分敬畏了。

    原本大家虽然都公认月山武功很强，不过因为月山平日里为人比较平和，也没什么威严，此刻小雷这么故意发威了一下，眾人才重新用一种新的目光看是审视他了。

    六叔，还是要请你让一让的。小雷走到台上。六叔看了他依然，咬牙换了一个位置，坐在了小雷地下首。下面六房的弟子立刻跑出来两个，把那人抬了下去。

    月山，想不到几年不见，你的武功长进了这么多。开口的是七九里的一个中年人，小雷心中和月华交流了一下，知道这是九房的管事人，也是昨天月山在关王庙前面打败的那个月九的老爸。

    九叔客气了。小雷微微一笑。

    这人明显是和六叔一党的，却似乎故意和小雷过不去，淡淡道：不过你刚才使用的那两招式，却似乎不太像是月家的武功吧？

    哼，来了！

    小雷心中一动，知道这是对方故意追究月山身为月家子弟，却拜入其他门派学武之罪了。

    小雷洛微沉吟了一下，开口：的確不是咱们家的武功。

    哦那九叔故意笑了笑，只是笑得却比较阴沉：不知道是哪一家的绝学呢？

    旁边六叔也用冷冷的目光看著自已。

    小雷却哈哈一笑，淡淡道：不是哪一家的绝学，乃是我自创的！

    自自创？

    眾人一片哗然！

    自创一套武学，那可算是武学宗师的级別了！眾人虽然知道月山的武功几乎是家族內最强的了，可似乎也没强到这个地步吧？

    哦？真的？九叔冷笑一声，语气里带著几分嘲弄：月山，你真的自创了一套武功？

    小雷丝毫不示弱：九叔想试试吗？

    气氛一时间有些尷尬，那九叔大概是知道自已武功及月山，隨即岔开话题道：拳怕少壮，你九叔年纪大了，腿脚恐怕也不如你们年轻人了。嘿嘿

    只有六叔眼中却露出几分复杂的目光。那九叔笑了笑，语气一转，道：不过这事情总要问个清楚，族规你是知道的如果你们创的一套功夫，那么咱们自然是高兴的。可是如果擅学了其它门派的功夫吗你虽然在外几年，可是你的事情，咱们还是有耳闻的。

    小雷淡淡道：不劳九叔费心，月山还是知道族规的。月山自创的这套功夫，等族规之后，自然会向诸位叔公说明，月山也不会藏私的。

    很好很好九叔冷冷一笑，就不说话了。

    忽然却又听见坐在六叔下面的七房的管事人道：好了，闹也闹过了，这族长的事情，大家还没有定论，刚才老六的话，大家都听见了，若是没有什么异意，这族长的位置，我看就老六坐了吧。

    小雷立刻就知道，这七房和九房，看来是六叔的最得力的盟友了。

    又听见这七房的管事人看著小雷道：月山，族內的事情，咱们可以慢慢的谈，不过下面坐著的这位小姐，是你的朋友吗？咱们族內的大会，可要请她先出去了。

    立刻的，就有无数目光看向了月华。

    小雷淡淡道：这个就不用了，这是我的结拜妹妹，今后他就是我五房的人了，这这妹妹身世孤苦，在这个世界上也没有什么父母兄弟亲人了，既然他已经是我月山的妹妹了，这次我带她回来，就是让他进我月家门下的。

    其他几人豆相看了几眼。

    原本眾人眼看月华相貌可人，都以为是月山的朋友，甚至下面那些年轻子弟，有人就以为这会不会是月山的女人之类的，尤其是月华的模样，在眾人看来，颇有那么三四分，有些像是家族內已经去世的月华！

    毕竟小雷虽然施了障眼法给月华改变了容貌，可是若是真的变成了一个相貌完全不同的样子，自已也会看著有些不顺眼，所以虽然改变了面貌，却也保留了原来相貌的几分。

    月山当年为了月华的事情而不忿，眾人都是知道的。眼看他带回来一个相貌有些像月华的女子，都有些奇怪的想法，不过眼看月山承认是自已的妹妹，眾人都是无话了。

    毕竟月山为人正派，说是妹妹，那就绝对是妹妹了。

    六叔七叔九叔几人互看了一眼，都是一个心思：大事为重，月山的一个结拜妹妹，也不是什么要紧的事情，没必要在这些细节上追究什么。六叔微微迟疑了一下，就开口道：既然是你的结拜妹子，你要让他进明月家，也不是不行，不过总要等正式的认了祖宗，拜了祠堂才行。不过这事情容后再说，现在就让她坐下吧。

    其他几人都是不说话，小雷看了月华一眼。只见月华眼中隱隱有泪光，看著小雷的目光里，充满了感动。

    毕竟，这也算是用一种特殊的方式。让月华回到了自已的家族里吧

    虽然知道这里不是方便说话地场所，小雷依然投去了一束温柔的目光。

    只听见旁边又是重重咳嗽了一声，那九房九叔道：那么，咱们这些事情都不用说了，只说这族长的位置。若是各位没有意见，那么就由老六

    等等小雷打断了他的话。

    怎么？月山，你有话说？九叔沉下脸。

    是地。小雷道：我反对六叔现在就接任族长的位置。

    哼！月山，你凭什么反对？老六平日里为家族做的贡献。大家都是有目共睹的，这次太公的后事，也是他一手操辨地。做事也很得体，大家都没什么话说。你凭什么反对？

    小雷站了起来，微微欠了欠身子：各位，月山不是对六叔有什么偏见，也很佩服六叔的手段和本事我反对六叔接掌族长，是另有原因！依我看来，现在任何人接掌族长，都是不妥的！

    什么？

    这一下，连前排坐著的那几个老迈的叔公级別的人都是睁开睛。

    月山，你这是什么意思！七房七叔忍不住喝道：族內没有一个话事人。那怎么能行！？难道让族长的位置就这么空著？还有，你月山不过是一个晚辈，凭什么说这种话来？

    小雷淡淡道：凭我是五房地管事人！他冷冷瞧了七房七叔一眼：七叔別忘记了，月山虽然是晚辈，可是毕竟代表著五房！

    月山依然是那个苍老的声音，坐在前排第二个位置上的那个叔公沉声道：你的这些话，到底是什么意思？族內的长辈都在，你可不能乱说话的。

    月山不敢。小雷微微点了点头，却把目光转到了六叔的脸上，迎著他愤恨的目光。冷冷道：只因为，我怀疑太公的死，另有原因！这件事情牵扯太大，没有找出真正的真相，怎么能隨便让人爬上族长地位置？

    胡说八道！！六叔大喝道。他指著月山，怒道：月山，你胆子越来越大了！这种事情岂能乱说的！太公他老人家遭到不测身亡，大家都是难受得很，可是你这话是什么意思？难道是说太公是被人害死的吗！！！

    小雷却打了个哈哈，冷笑道：咦？六叔，我可没说太公是被人害死的啊！你这么著急干什么？他淡淡道：我的意思是，太公房里忽然发生火灾，这事情，总要追究是谁的责任吧？倒底是哪一房的弟子负责侍奉太公身边，那天晚上又是哪一房弟子当值巡罗这些事情都要追查到底！这么大的事情，怎么能就这么算了呢？

    他冷冷一笑，道：我说六叔，不过你说的，太公可能是被人害死地好像也不是没有可能哦！如果这样的话，那更是要先追查这件事情了！

    那个叔公用嘶哑的声音道：月山，族內大会，你可不能乱说话的！这种事情可大可小，但是后果却很严重你要想仔细分寸了再开口！

    小雷看了一眼这个叔公，点了点头，道。正是因为可大可小，更是要查清楚了！咱们堂堂明月家族，族长却死得不明不白，这种事情，若是不查清楚，传扬出去，咱们明月家族的尊严往哪里放？

    他这话说完，人人都是变色，下面大堂內数百人一下就嗡嗡开始低声討论起来，人人都觉得小雷地说法虽然太过偏激，但是似乎也颇有道理，场面一时有些失控。

    小雷看准时机，又丟出了一枚重磅炸弹：依照我的看法如果太公真的是被人害的，那么主谋\的人，必定就会很著急的想把这件事情掩饰过去，想辨法用最快的速度来把太公的后事辨完，然后把这件事情盖棺定论！

    这话说的更露骨了，果然，六叔已经忍耐不住了，忽然跳了起来，大怒道：太公的后事是我一手操辨的！月山，你分明就是侮蔑我谋\害了太公！

    小雷依然丝毫不动怒，不慍不火，道：但凡任何阴谋\，主谋\者必定是最后最大的得益之人！六叔，我可没有单单的指责你啊，我只是就事论事而已！

    混帐，你欺我太甚！六叔勃然大怒，忽然抬手一掌朝著小雷劈了下去。

    小雷通过了和月山认识，加上身边还有月华，早就对月定的武功颇为了解了，一看对方动手，就看出这六叔施展的是月家掌法里面最高深的一种，眼看他一掌劈来，掌风里隱隱带著呼啸的劲气，威力著实惊人，小雷洛微一闪身，纵身跳下了台子，后面六叔紧追，又是一掌跟著打来，小雷岂能被他打中，身子一晃，对热这一掌再次打空。

    砰！

    六叔这一掌劈在了祠堂內的一个立柱上面，那一人都抱不过来的实木立柱，居然被六这一掌打穿了！

    这一掌穿柱而过，居然都没有木屑纷飞，那柱子被打穿了，却连晃都没有晃一下！

    眾人纷纷惊呼，想不到六叔的武功居然已经到了如此造诣！

    此刻，人人都是心惊，原来六叔的武功，居然这么高了！如果真的比较起来，月山未必是他的对手啊！

    小雷也是一惊，没想到这个六叔的武功居然真的如此高，这真的是出乎自已的意料了，幸好自已不是真的月山，否则的话，真的月山还真的未必能贏得了他！

    六叔眼看两掌打空，忽然站定当场，喝道：小赃，你血口喷人，今天我要代死去的老五，好好教训教训你！

    他忽然身子一雩，全身骨骼发出一连串密集的咔咔声音，彷彿炒豆子一般，就连他脚下的几块青砖，都忽然无声无息的粉碎掉了！这时就连那几个叔公都是人人变色，想不到这个六叔的武功居然练到了全身隨心而发的境界了！

    六叔张口吐了口气，单掌缓缓拍了出去，这一掌拍出，更是惊人，只觉得掌风扑面，已经把小电雷的上下左右全部退路都封住了，似乎逼迫小雷和他硬拼一掌！

    小雷也是一惊，他心中冷笑，眼中闪过一丝精光来，眼看对方这气势惊人，几乎已经登峰造极的一掌到了面前，小雷却轻描淡写的，彷彿隨意了一掌挡了上去。

    砰！

    这一声闷响重重震撼著在场每一个人的心灵，眾人都为六叔这忽然爆发出来的惊人实力所震慑，看来月山是有定不敌了，却想不到

    呼一个人影横著飞了出去，重重撞在了十米开外的墻壁上，把墻壁生生砸出了一个大坑，然后扑面倒在地上

    摔出去的人不是月山，居然是六叔！

    六叔身子颤了几下，勉强站了起六张口就喷了口血出来，面色如金纸一般，又连续喷了几口血，旁边早有自已的弟子扑了过去，將他扶了起来。

    小雷站在原地不动，只是冷冷看著六叔，可是目光中却闪过一丝疑问。

    他吐血了？难道他修练的不是圣血宗的功法？

    那六叔颤动著勉强站立起来，却用力推开了扶著自已的弟子，面色惨然：月山你你好武功果然是咱们明月家的第一第一还没说完，又是一口血喷了出来，然后双眼一闭，晃了一下，晕了过去。

发达之路卷 第两百九十一章 有的玩了……

    小雷正疑惑中，就听见场中同时有几人喝道：“月山，你当众行凶，偿命来！”

    呼呼几下，四面同时跳出了四个人影来，这几条人影速度快得仿佛鬼魅一般，只是一眨眼的功夫，四掌已轻到了小雷身旁，人人的掌下都带着一丝阴寒的气息！

    小雷立刻判断了出来：这四个家伙武功里面带着法术！

    哼，想杀人灭口么？小雷知道自己刚才那一掌不过是把六叔打得重伤而已，他可不想背上杀人的罪名，这几个人不过是借机会发难，假装处于“义愤”，一掌打死自己！

    小雷忽然脸上露出了一丝笑意，躲也不躲，就这么站在这里。

    砰砰砰砰！

    四掌同时击在了小雷的前胸后背……

    随即，还没等众人惊呼出来，就看见那四个人呼的一下，倒着飞了出去，同时闷哼了一声，摔在了地上。

    小雷耸耸肩膀，看了看这几人，摔在地上之后，就双目紧闭，面色痛苦，他冷冷道：“圣血宗的血手印，也不过如此嘛。”

    就在这时候，小雷忽然面色一变！

    因为刚才他暗中问了月华一下，月华告诉自己：

    这四人，全部都不是六叔的门下弟子！

    这时候，从台上已经同时跳下了几个人来，分别是长房二房三房七房的管事人，同时跑到了四个偷袭小雷地人身边去。人人都是喝道：“月ｘ，你们怎么了？”

    这四个人，居然是分属四房的？

    小雷立刻心中一动，疑念丛生。

    他先是怀疑这四个人，或许是六叔主谋安排在其他房内的奸细，不过想了一想似乎也不对。既然走安排的奸细。那么应该在最关键的时候发动，而不应该在这种时候贸然暴露自己！

    而且，六叔被自己一掌打伤了。还吐血……既然他吐血，那就分明不是圣血宗的功法了！而且，以小雷地眼光，能看出这六叔武功虽然已径高到了一定地境界，但是刚才那出手，纯粹的还是属于武功的范畴……不是法术！

    既然不是六叔主谋地。那是谁？

    小雷用冷冷的目光扫视了一圈，目光从各房的管事人身上一一扫过，正在他思考的时候，就听见别人喝道：“月山！你在祠堂之上公然出手伤人，大胆之极！！”

    那长房二房三房七房的管事人同时面带愤怒瞪着自己，自然是愤怒自己打伤了他们的门人了。

    刚才小雷虽然站着没动，但是以他地本事，就算没有直接出手，可是又岂能便宜了他们？若是别人。小雷还手下留情，对于这种会圣血宗功法的人，那自然是毫不留情了。刚才小雷身受四掌，其实走用自己神奇的法术耙各人的掌法引开，打在了其他人的身上……

    若是说的简单一点。就好像是类似于乾坤大挪移那种借力打力的本事一样，只不过他会的这种法术，却又要厉害上不知道多少倍了。

    那四个偷袭自己的家伙，等于是每人中了自已同伙一掌血手印，除非小雷肯救他们，不然的话，那是死定了！

    六房的弟子已经把六叔抬了下去，族内自然有会医术的下去治伤，场面一时混乱之极。

    那长房二房三房七房的管事人地，已经冲了上来，把小雷围在了当中，人人都走目光冰冷：“月山，你是自己束手就擒，还是要我们一起动手？”

    小雷冷笑道：“笑话！这里几百双眼睛，人人都是看见，不管是六叔，还是这几个家伙，都是先对我动手，月山不过是出手抵挡了一下，难道也是我的错？总不能让我站在这里任凭他们打吧？”

    除了七房之外，其他的长房二房三房，都不是六叔的同盟，听到这话，都是犹豫了一下，尤其走那长房的大伯，沉声道：“不管如何，现在你打伤了五个人，这件事情总要问个请楚，你先束手就擒，我们自然会慢慢查问请楚！”

    若是此刻真的月山，多半就束手就擒了……可走小雷是什么人？天王老子来了，他都不给面子的，让他束手就擒，那是想都不要想了。

    冷笑一声：“是非人人看在眼里，你们却不问旁人，跑来抓我？诸位叔叔伯伯，请问四个弟子，都是你们门下的吧？他们公然偷袭于我，到底是他们的错，还是我的错？若是追究，也是追究他们！”

    四个管事人都走互相看了一眼，虽然小雷说的不错，但是毕竟现在是自己门下的弟子被打伤了，自己堂堂一房的管事人，总不能就此低头认错吧？

    这已经不是谁对谁错的问题了，而是面子！

    “一帮蠢货。”小雷心中叹了口气，明月家的这几个管事人，都是笨蛋啊。

    居然看不出刚才偷袭自己的这四个人，出手也实在有些诡异，实在是快的出奇了！不过也怨不得他们，毕竟他们不是修行之人，看不出四人刚才的掌法里蕴涵的那一丝阴毒的法力。

    “你不肯束手就擒，就怪不得我们几个做叔叔伯伯的了。”长房大伯颇有城府，眼看老六如此武功都打不过月山，当下就想以多打少。

    小雷哈哈一笑，道：“几位叔叔伯伯，是打算一起出手对付我个小辈么？”

    几个人老脸通红，其中一个喝道：“和他说什么，拿下再说！”

    这几个人毕竟是明月家的各方高手，同时出手。自然不凡……不过在小雷地眼光下，他们的本事就低的可怜的，甚至可以说，连一个最低级的到了修法期的修行者，都不知道要强过他们多少倍了。

    以小雷几乎已经通神地修为，别说是四个了。就算来四百个。又如何？

    四个管事人已经同时施展了明月家掌法中最凌厉地招数，有的擒手，有的拿肩。都是奔着要害关节来了，小雷轻轻一笑，身子忽然地一晃，众人就感觉到眼前一花……

    啪啪啪啪，四声轻响，这四个管事人。人人都是感觉到身子一麻，同时往后退了一步，就看见每个人地胸前，一片衣衫破碎，碎布飞舞……

    人人都是变色！也明白了小雷的本事实在高出自己太多了，刚才不过是略为示威一下！胸口可走要害部位，若是刚才他不是这么轻轻一掌，而是用上功力……

    这一下，全场都震撼了

    月山……

    月山的武功。居然高到了如此境界么？几位各房的管事人联手，都抵不住他一招？

    不少年轻人，看着月山的目光里，已经露出了近乎狂热的崇拜……

    “啊……”小雷忽然听见了一声轻微地惊呼回头一看。不由得大怒！

    只见那七房的管事人，已经悄悄欺到了月华的身边，一手按住了月华的肩膀，扣住了月华的关节，满脸狞笑：“月山，你还不住手！”

    手下微微加了几分力道，月华立刻疼得面色发白。

    这一下，可小雷的刺激可就大了！小雷顿时满腔怒火，看着月华，又盯着七房的管事人，心中忽然涌出无限杀意！

    “你！放！开！她！”小雷声音冰冷的仿佛连空气都要凝固住一样，他轻轻抬起一根手指，虚指七房管事人。

    “哼，你先束手就擒吧！月山……”那人似乎还没有意识到自已地危险。

    小雷目光已径彻底冷了下去：“我不想杀人的……你别逼我……”

    “我……”七房管事人还想说什么，忽然就看见小雷手指尖一束金光射了出来……

    众人还没有看清楚怎么回事，就听见砰的一声……

    那抓着月华的七房管事人直挺挺的仰天倒了下去，全身衣服全部破碎，不知道多少伤口，同时流出鲜血！已经变成了一个血人。

    小雷身子一晃，已经到了月华身边，一手搂住了她，这才转身着目瞪口呆地众人：“他不该用这种手段来威胁我。”

    说完，抬起一脚，把地下的血人踢了出去，落在人群中：“看在月家的份上，饶他一命，不过这辈子，他休想再用武功了。”

    小雷寒冷的目光扫过全场，凡走被他目光接触的人，都走心中一凛，不自觉就低下了头去，不敢和他直视，就听见小雷冷冷道：“还有谁要对我出手？”

    沉默……

    长房二房三房的管事人，都是同时退后了一步，人人都从对方的目光里看到惊恐。

    就在这时候，就听见前排的那个叔公，用苍老的声音叹息道：“得饶人处且饶人……月山，你出手未免太重了些……”

    话音刚落，四个老人同时站了起来。为首的，正走刚才几次开说话的那位叔公级别的老人。

    小雷眉头一皱，还没等他说括，只听见那个叔公已经对身旁的一个老人道：“如何？”

    那老人摇摇头：“杀气太重，留不得。”

    另外一个老人却道：“杀了可惜，须当好好磨练一下，当能堪大用。”

    最后一个老人却摇摇头，冷冷的了一个字：“杀。”

    那个刚才几次开口的叔公，点了点头：“三位兄弟，两位说杀，一位说不杀。我看也是杀了可惜，咱们明月家也好久没有出过这么年轻有为的高手啦。”

    小雷却忍不住涌起一股想笑的冲动。

    他看着这几个老家伙，淡淡道：“杀？你们不妨试试。”

    几个叔公都走摇头：“年轻人煞气太重，未必是好事情啊……”

    小雷心中渐渐有些不耐烦……

    你们几个算什么东西？也来对我指手画脚？老家伙我见多了，放着菩提那个古董级别的老家伙在前面，你们也配在我面前倚老卖老？

    他目光顿时就冷了下来，正要开口，却忽然感觉到怀中月华轻轻捏了自己一下，低头一看，只见月华微微皱眉，摇了摇头。

    小雷立刻想起……现在我可不是小雷，我在扮演的是月山！可不能胡来……

    他正要开口重新说两句什么，却忽然听见祠堂的外面传来一声朗笑，就听见一个声音笑道：“明月家好热闹啊！果然是武学世家，家里开个会，也喜欢大打出手啊……好，好的很呢！”

    这话从外面传来，小雷立刻心中一动。

    说话的人，明显是会一点传音的法术的！

    随即，门外一下走进了十几个人影，只见十几条壮汉大步走了进来，人人都走一身黑衣劲装，为首一个身材高大的中年汉子，满脸都是杀气，举手投足，都带着几分杀伐决断的气质。

    不过小雷看重的并不是他，而是他身后的一个人！

    那人看上去不过三四十岁的模样，一张脸孔五官普普通通，丝毫没有起眼的地方，一身简单的外套，双手负在身后，全身上下也没有什么惹人眼的气息。

    可是偏偏小雷一眼看见此人，立刻就心中生出了几分异样的感觉！

    这感觉，似乎有些熟悉……小雷刚想到这里，嘴角生出一丝冷笑。

    因为他已经看出来，这人的相貌普通是假的！他根本就走和自已一样，用了障眼法！

    “明月家族会，外人不得擅闯！”那个叔公沉声喝道：“赶出去！”

    坐在距离门口最近的十几个明月家的子弟立刻跳了起来，扑了上去。

    可惜他们去的快，回来的更快！

    众人还没看清楚……仿佛那个丝毫不起眼的中年随意挥了挥手，十几个明月家的弟子连哼都没哼一声，同时就飞了出去……

    这时，那个满身煞气的中年大汉才侧过身子，恭敬的低头，道：“先生，请……”

    那中年面色依然冷漠，不见丝毫表情，淡淡道：“明月家的武功，原来就这种水淮。可惜，可惜。”

    说完，也不理会旁人的目光，缓缓走了进来，两旁子弟有的忍耐不住，刚想上前，可是身子刚刚一动，就莫名其妙的倒了下去。

    全场惊呼，唯独小雷一个人，才看清楚了经过！

    那个中年人，看似身子不动，其实手指上悄悄射出了一丝丝剑气！

    “好剑术。”小雷叹了口气：“想不到在这种地方，居然还有这样的高手。”他低头看了月华一眼，柔声道：“这次……有的玩啦。”

发达之路卷 第两百九十二章 我知道真相！

    那中年人已经走到了前面，一路上两旁倒下不少月家的年轻子弟，月家的不少长辈都已经看出他来者不善，纷纷约束自已的门下子弟后退让开道路。

    小雷不动声色，只是搂著月华站到山一旁去，剩下的几房管事人，那长房大伯看了看周围，六叔已经抬下去了，剩下的管事人中，似乎也就自已最適合说话了，咳嗽了一声，喝道：阁下是什么人？！

    他刚刚问完，一个手下弟子已经悄悄来到他身边，在他耳边说了一句什么，大伯听完之后，眉头一皱，露出几分诧异的目光来。

    冷冷看了那刚才进来的满脸杀伐之气的中年大汉一眼，喝道：我当是谁！原来是岳老大啊！你一向走黑道，今天怎么跑来我月家寻事来了？岳老大，你胆子现在是越来越不小啦！

    那穿著黑衣的满脸煞气的大汉大笑道：不敢不敢！兄弟我一向是吃黑道饭的，从来都是仰者月家的鼻息过日子，我哪里敢得罪月家？在南方这几省，得罪了月家，我还想混么？

    哼！那今天是摆的哪一出啊？

    那岳老大嘿嘿一笑，指著那个面色冷漠的中年人，苦笑道：刚才兄弟我的话没说完呢若是兄弟我当家，那我自然是不敢得罪月家不过现在兄弟我，也是给人打工的命啦。这位现在可是我的老板，老板今天要来找你们月家谈一笔买卖。兄弟我，可不敢不从啊。

    哦？大伯看了那中年人一眼：不知道阁下是哪条道上的？

    天道。那个中年人不冷不热，淡淡回答了两个字，负著手目光扫过全场，却停留在了那四个叔公脸上，忽然道：这里月家的事情，现在倒底谁做主？

    这个问题问出来，月家却无人能回答。

    小雷不动声色。和月华悄悄退到了一旁，心中用法术和月华暗中交流。通过月华的介绍，小雷这才知道了：

    这些忽然闯进来的黑衣汉子，都是本省黑道的大哥级別人物岳老大大手下，那个为首的穿著黑衣满脸杀伐之气的大汉，就是本省地黑道老大，名字叫做岳老大。

    明月家是习武世家，家族里颇有很多產业，可以说黑白两道都有势利，身为一个习武世家。什么黑社会之类地。自然是根本不怕的。反而这些黑道组织在本省附近，若是想继续混下去，反而都要看明月家的脸色！

    这个岳老大，原本说的好听点，是本省的黑道龙头，说的难听点。不过是一个看明月家脸色行事的一条狗而已。只不过不知道为什么，今天这条狗居然忽然造反了。

    原来家族里面，和这些黑道的家伙走得最近的，就是六叔了。月华悄悄介绍。

    小雷听完点了点头，至于这条狗为什么忽然会造反，那已经是一目了然，定然是这个神秘地中年人高手给他撑腰了。

    怎么了？明月家现在连一个能说话做主地人都没有了？那个中年人语气淡漠，却已经隱隱带著几嘲弄。

    哼，我明月家何等身份，阁下来歷不明，凭什么在这里大呼小叫地？说话的是三房的管事人，一个脾气有些冲动的中年汉子。

    嘿，话可不能这么说啊。那岳老大笑道：现在这位可是我岳老大的老板，说话可得客气一点。

    话音刚落，就听见一个愤怒的声音从后面传来，隨即一个三十岁地年轻人走了出来，盯著岳老大：呸！什么东西！姓岳的，你不过是我们明月家养的一条狗而已！今天居然敢造反，我看你是活得不耐烦了！

    这个年轻人大步走了出来，身旁立刻聚拢了十几个年轻一辈的子弟。

    小雷看了一眼这人，看他身形步伐，武功显然相当有造诣的。

    "这是六叔的长子，名字叫月天。"月华看了他一眼。

    小雷点点头。

    嘿，月天少爷，我姓岳的一向对你可是尊重的很。今天若是你老子在这里，我还敬他三分，你吗

    哼！一个毛头小子！岳老大冷笑了一声。

    那月天面军一沉，喝道：好你个姓岳的，我就知道你这个家伙是个养不熟的白眼狼

    闭嘴吧，月天少爷。岳老大冷笑：若是我没猜错，这儿还没你说话的份。

    这月天刚才才把自已父亲送到后堂去治伤，听见外面喧哗，这才跑了出来，眼看平日里对自已恭敬有嘉的岳老大忽然造反，心中大怒，正要破口大骂，旁边大伯已经缓缓道：我们明月家的事情，还不容外人来管的。阁下有什么来意，就只管说吧。

    那中年人点点头，道：我知道，你们现在正在推举族长，这原本是你们家族內部的事情，我也不该多管，可是现在我的一位朋友，也准备爭夺你们族长的位置，可是害怕会遭受到不公平的待遇，所以

    那个声音苍老的叔公沉声道：阁下的意思是，你有一位朋友，也是我明月家的人，也要竞爭这族长的位置？

    "不错。"

    叔公摇摇头：简直荒唐，我明月家谁瓽族长，不劳阁下费心！你的那位朋友是谁，不妨让他出来，我们几个老家伙也看看，倒底是明月家的哪个不肖子弟，居然勾结外人，辱没祖宗！

    那个中年人也同样摇摇头：你这人说话太过偏激，我们的这位朋友绝对有资格当你们的族长。

    笑话！有没有资格，岂能是你这个外人决定地！三房管事人大怒。喝道：你们若是再不出去，休怪我们无礼了！

    中年人抬起眼皮看了他一眼，淡淡一笑：你要无礼吗？很好，很好，这就请吧。

    三房管事人哪里还忍得住？顿时大怒，抬起上前几步，抬手就朝著中年人一拳打了下去。

    不过他虽然鲁莽，但是毕竟身为一房的管事人。也不是一味的乱来，他眼看刚才这中年人一路进来，轻描淡写。隨手就打倒了那么多人，本事显然了得！他这一拳虽然看上去声势逼人，其实稳重內敛，只有三分攻，倒是有七分守！

    这是明月家拳法中的一招绝学，他这一拳打出来，旁边同门都是眼中露出讚赏之色，显然他这一拳的火候十足了。

    几个叔公也没有阻止他出手，想来也是打著让他先试探一下这中年人的底的想法了。

    三房管事人。按照称呼上。月山应该喊他一声三伯。这人武功也著实了得，他这一拳虽然打出去，却已经留了三、四种后手了。

    果然，那中年人身子微微一侧，也不知道他用的是什么古怪地身法，原地一晃。这一拳就打空了，然后只见他的手臂，从一个不可思议地角度反扭了过来，一把就按住了三伯的肩膀！

    那三伯武功也著实了得，虽然被按住了肩膀，惊而不乱，立刻按照想好的后手，身子猛然一拧，体內的內劲弹起来，顿时滑开了对方抓著自已肩膀的手，可是他这一动，虽然是闪开了对方的手，却听见嗤嗤两声，他肩头衣衫破裂，顿时血流如注！他心中凛然，这中年人好厉害的擒拿手！

    原来他闪是闪开了，可是对方的手指却彷彿铁鉤子一般，不但抓破了自已的衣服，还抓去了几片皮肉！

    他不敢丝毫犹豫，身子一轻凌空跃起，脚下连环踢出了十几脚！一时间就看见漫天都是腿影，无论是力道还是速度，都是让人喝彩。

    可惜，还没等眾人真地喝彩出来，就听见场內传来一声惨叫！

    "啊"只见三伯地身子忽然在半空停滯住了，面部表情扭曲，满头冷汗。那个中年人依然面色淡然，可是手里却不知道什么时候已经握住了三伯地右脚脚髁，然后就看见他手里微微用力一握，只听见令人毛骨悚然的咔咔几声

    隨即三伯惨叫声，那中年人松开了手，三伯就立刻彷彿一个倒空的麻袋一般软在了地上，他的右足已经扭曲，显然骨头都已经被捏碎了！

    这时眾人才回过神来，早有不少月家弟子扑到他面前，还有人忍耐不住，就要朝那中年人打去。

    "住手！"说话的是那位叔公：把三房管事抬下去吧他眼神里露出一丝无奈。

    还有谁愿意对我出手？那个中年人语气丝毫没有改变。

    切小雷目光有些鄙意，用法术来对付武功，有什么拽的？就好像扛著机关枪对付拿长矛大刀地敌人一样。

    "阁下到底是什么人？"叔公的语气稍微软了一些，至少，对方丝毫不费力就打倒了一个管事人，这种惊人的武功，就算是去世的族长都没有的！

    我是什么人，并不重要，我只是来观摩一下大名鼎鼎的明月家推举族长的仪式。中年人淡淡道：顺便保护我的那位朋友，避免他遭受到什么不公正的待遇。

    国有国法，家有家规！叔公冷冷道：我们明月家推举族长，自然有自已的规族，不会委屈了谁或者亏了谁。不过外人若是想恃强凌弱，我们明月家也不会妥恊！纵然拼著头破血流，也要周旋到底！

    那个中年人微律一笑，道：很好，我看明月家里，就你最有气概了，说白了，我今天来，就是恃强凌弱的。这个世道，原本就是谁的拳头硬，谁就当老大，没有什么错误的。如果你不服气，尽管可以和我打一场。

    那个叔公嘆了口气，看了看周围另外三个老叔公，四人沉默了会儿，他才缓缓道：很好，正要领教一二。

    他深深吸了口气，缓缓迈上前一步，隨即彷彿轻描淡写一般的拍出了一掌。

    这一掌彷彿无声无息，不带丝毫动静。可是那个中年人看见，却眼中第一次露出了几分凝重的目光来，就连小雷看了，也是忽然眼睛一亮。

    咦？明月家的这个老家伙，本事不小啊！他的武功，已经有半只脚踏入先天之境了，距离从武入道，也只差一步啦！

    看来这歷史悠久的老家族，还不能完全看轻啊。

    那个中年人脸上的惊疑凝重之色也不过是闪了闪而已，嘴角露出一丝淡淡的笑意，缓缓伸出了一根手指，轻轻的搭在了叔公的手掌上。

    两人身子同时晃了一晃，不同的是那个中年人面色如常，而叔公则瞬间面色涨红，彷彿喝醉了酒一般，一口气连退了三步，面色难看之极，这才勉强稳住了，盯著那中年人，强行压下胸口沸腾不已的气血，勉强道：好本事，果然好本事。

    他这一开口，眾人都知道，叔公也不是对手！

    这时候，已经有不少月家年轻人把目光投向了小雷了，在他们看来，或许只有今天大展神威的月山，才能匹敌这个神秘的中年人吧。

    "很好，很好"叔公面色难看：我老头子不是阁下对手，阁下的那位朋友呢？请他出来吧，我倒是想看看，到底是哪一房的不肖子孙，会做出这种事情来！

    "是我！"

    一个清清朗朗脆生生的声音从祠堂门口出来。

    一听见这个声音，就连小雷都变色了！怀中的月华更是面色苍白，不可思议的盯著大门！

    只见一个身材修长的女子缓缓走了进来，她相貌清秀，穿著一身黄色的风衣，左臂上带著黑纱，满脸忧伤冰冷的表情。他大步走了进来，立刻引起了不少月家子弟的惊呼！

    月晶？！

    月晶一脸冷漠，丝毫不理会眾人的目光，大步走到了前面，站在了叔公的面前，躬身缓缓道：叔公，这位朋友，是我请回来的。

    眾人沉默了会儿，忽然爆发出无数怒骂的声音。

    "贱人！"

    "吃里扒外的东西！！"

    "叛徒！！"

    "混蛋！！"

    月晶面色冷漠，眸子里彷彿薀涵著两块永不融化的冰，盯著叔公，缓缓道：叔公，我请这位朋友来，只是为了保护我，否则的话，我一露面，恐怕就给人害死了！

    他面色淡然，丝毫不畏惧周围的辱骂，只是回头，轻描淡写说了一句话，顿时声音就安静了下来。

    "我知道太公是怎么死的！他是被人害死的！"

    安静的祠堂里，月晶的声音飘荡在眾人耳中

发达之路卷 第两百九十三章 证据

    月晶说出这句话的时候，她的脸色依然冷漠，语气里带着几分隐隐的悲痛，又似乎藏着几分委屈，几分愤怒。一时间，全场哑然！

    “我知道……太公是怎么死的！他是被人害死的！”

    沉痛的声音回荡在大厅，众人沉默了会儿，随即立刻就有人鼓噪起来，纷纷呵斥。月晶表情冷漠，也不为所动，忽然用一种低沉的声音冷冷道：“你们不信？你们不信太公是被人害死的？那么如果我能拿出语气呢？”

    周围虽然嘈杂，可是月晶说话的声音却异常清晰的落入每个人的耳朵里，每个字都是那么清晰，立刻的，不少人脸色就变了，随即说话的声音小了下去，渐渐安静下来。

    就连小雷都微微皱起眉头！

    月晶，她的武功居然也修炼到这种境界了？她原本没有之么高武功的啊！

    随着月晶的这句话说出来，那几个年老的叔公人人都是皱起眉头，略微有些诧异的看着月晶。

    月晶已经缓缓走到了前面，站在几个老人的面前，她的脸上始终保持着那种冷漠中带着淡淡的悲伤的表情，可是唯独小雷，却一起仔细的盯着她的眼睛，眼神里有种深深的凝重。

    月晶的表现太过奇怪了，首先，她不应该有这么高的武功。第二，她也不应该卷入这种事情！第三……她的表情看似冷漠，可是小雷却一眼就看出，她的表情虽然故作冷漠悲伤，可是那一双眼睛里。那一双眸子，瞳孔之中冒出的目光，却隐隐的，似乎有些茫然，有些机械。

    而更加重要的是，即使是月晶走过来。明明已经看见了小雷假扮的月山的模样，目光里却丝毫没有露出任何的情结波动。只是淡淡的点了奌头，轻描淡写一般的说了一句话：“月山兄，你也在这里。”

    小雷立刻判断出来了，月晶有问题！

    月氏姐妹两人，和月山之间地感情纠葛，没有人比小雷知道得更清楚了。简单的说来，就好像是一部三流地情感剧里面的三角恋情。月山喜欢月华，而月晶喜欢月山，这种感情是青梅竹马来的。月晶在有难的时候。不愿意向家庭求救。却那么信任月山，这里面的感情就可想而知了。

    而现在，小雷明显感觉到月晶的眼神很冷漠，那里面缺少了……

    缺少了一种感情的波动，小雷可以清楚的感受到，月晶的眼神里是没有情结和感情波动地。简单地说。她脸上地那幅伤痛的表情，就好像只是一张面具而已。

    而至于小雷身边的月华，月晶更是连看都没看一眼。

    这就更不正常了。

    一个女人，忽然看见自己喜欢了十几年的男人身边偎依着另外一个陌生女人，她怎么可能这么无动于衷？

    “别说话……”小雷暗中抓住了月华的手。很明显忽然看到妹妹的月华，心情有些激动，有些无法抑止自己地感情。虽然从外表上看，月晶比月华要大上很多。毕竟来自另外一个时空的月华，从生理年纪上，要比这个时空的月晶还年轻八九岁。

    小雷示意月华保持沉默，他自己则颇有兴味的仔细盯着月晶，就连刚才那个修为高强的神秘中年人，都已经被他忽略了。

    “你们一定很奇怪，我为什么忽然在这个时候出现。”月晶用沉痛的嗓音缓缓说道，她的声音传遍了整个大堂，随即，她的语调骤然转高，喝道：“可是，我之前一起没有出现，是为了找出事情的真相！假如我不是隐忍到现在，很可能，我现在已经死了！连尸体都不会留下……就像……“她脸上表情渐渐冰冷，一字一字缓缓话说道：”就像照顾太公起居的并且一起被‘烧死’的那三个人一样！”

    所有人都注意到她说到“烧死”两个字的时候刻意加重的语气。

    “月晶！你到底在胡说八道什么！”叔公喝了一句。

    “叔公。”月晶微微欠了欠身子，淡淡道：“我今天来，就是为了阻止那个躲在背后妄图谋取族长位置，谋取我们明月家家业的罪魁祸首！”

    她的语气却很平静：“六叔公呢？请他出来！”

    所有人都是心中一振。

    不少人心里甚至忍不住冒出这么一个念头来：“果然……和六叔公有关系。”

    “月晶，你不要血口喷人！”六叔公的长子月天终于忍耐不住，开口呵斥她。原本刚才看见那个神秘的中年人，伸手就把三房管事三叔公打成重任，这个年轻人似乎就有些害怕了，他脸上不由自主的露出了惊恐的表情，眼神也有些躲闪。

    不过现在，当月晶终于把矛头指向了六叔的时候，身为长子的月天，无奈之下，也只好再次开口了。

    “我没有血口喷人。”月晶淡淡说了一句：“六叔呢？怎么不见他出来和我对质？”

    “我父亲……我父亲……”月天脸上露出几分复杂的表情：“我父亲受伤了，在后面休息。”

    “哦？”月晶眉毛一扬：“你父亲被打伤了？谁干的？”

    小雷知道这个时候自己不能再沉默了，苦笑道：“是我干的。”

    月晶目光只是在小雷脸上扫了一下，随意点点头，淡淡道：“哦，原来是月山大哥，大哥武功精进到这种境界了，居然连六叔也不是你的对手啦，可喜，可喜。”

    她嘴里虽然说着“可喜”，可是脸上却连半分喜色都没有。目光随即木然的扫了一圈，道：“事情的经过，我想今天倒是可以说出来了。”

    叔公眉头一皱：“月晶，我明月家的事情，关起门来，自然可以慢慢的说，可是你今天带这么多外人来，到底是什么意思？哼……不管如何，这位先生，出手就打伤了你三叔……嘿嘿，出手好重啊！”

    月晶依然是那幅不温不火的表情：“三叔受伤了么，嗯，可惜，可惜；……”她随即指着那个神秘的中年人，道：“这位是高先生，他是世外高人，学究通玄，这次幸好有他出手救我，否则的话，我恐怕未必能活到现在。高先生，你刚才打伤的是我三叔，还请你帮忙救救他吧。”

    那中年人此刻脸上才勉强露出一分微笑来，随即又恢复了淡漠，从怀中摸出一个小小的瓷瓶来，递给了旁人，淡淡道：“这是我自制的一点药物，给刚才那个和我动手的人用吧，在他伤处敷上一半，另外一半留着三天之后，再敷一次，就可以痊愈了。”

    他这话说出来，人人脸上的表情都是不信。毕竟刚才三叔被他打的整只右脚都扭曲变形了，估计是粉碎性骨折，哪里这么容易就好？三天？俗话说，伤筋动骨一百天。况且三叔的脚伤成那样，能不能复原，还是一个问题，按照大家看来，恐怕多半今后走路要柱拐杖了。

    人人对于他递过来的那瓶药都是露出不信的神情。可是唯独小雷只看了一眼，眼睛立刻就亮了！

    他灵觉敏锐可以说是天下无双，眼睛一看，鼻子一嗅，立刻就嗅出了那是什么药物，不由得再次惊疑。

    “愈筋生骨散！”他心中默默念着这个名字。

    这种药物，他并不是第一次见！

    早在仙林盛会上，那追星子展示出超强的实力，硬碰硬差点斩杀昆仑掌门玉玑子，结果玉玑子重任，当场就有丹门的丹霞子出手施救，那丹霞子是丹门的高手，药物针石天下无双，这个“愈筋生骨散”当时小雷就看见丹霞子在玉玑子身上涂抹过！

    这可不是凡间的普通的药物了，这可是修行者用的灵药！里面不知道是用什么灵草仙草炼制而成的！

    以当日玉玑子那种程度的伤势，这种药物都能把玉玑子的命保住，而且能让他的身体复原（当然，修为和功力大损，那是没法复原了。），那么看来，那个三叔不要说只是脚上的骨头被中年人捏碎了，恐怕就是把他整只脚砍下来，只要有这种药物，都能给他接上去！

    至于三天……小雷撇撇嘴巴，如果是让一个会法术的人，懂得运行法力化解药理，最多半天，就能复原了。

    “暴殄天物啊……”小雷暗中摇头叹息，不过对这个中年人的来头，也越发好奇了。

    持有这种愈筋生骨散并不奇怪，毕竟丹霞子的这种药物也曾经赠送过不少人，丹霞子平日里干的就是炼制各种药物，然后再给仙林之中的诸多修行者来交换各种仙覃和法宝等等。

    不过能换到丹霞子的这种灵药，这个中年人的来头也不小啊！

    月晶却显然是知道这愈筋生骨散效果的，她一看中年人拿出这瓶药，就点了奌头，道：“好了，既然三叔的伤能救回来，那么也不算伤了和气。今天我们这么贸然闯进来，是唐突了一些，不过也是迫不得已，因为我要等这位高先生来了之后，有他在身边保护我，我才敢来。否则的话，恐怕六叔早就不会让我活下去了！”

    六叔的儿子月天满脸惨白：“月晶……月晶……你血口喷人！血口喷人！！”

    “哼，你想要语气么？”月晶叹了口气：“岳老大，麻烦你了。”

发达之路卷 第两百九十四章 流血的明月

    那岳老大已经等了半天了，闻言立即大声道：“是，月小姐，你放心！”

    他嗓门原本就很大，加上此刻大堂内安静一片，人人都不说话，岳老大的声音更是响彻大堂。

    “各位月家的兄弟姐妹，我岳老大虽然不是月家的人，但这些年来，我都是*着月家吃饭的！说一句不见外的话，我岳老大虽然骨子里流的不是月家的血，但是我总也算半个月家的人吧……毕竟我吃饭的路，都是月家给我的。”岳老大大声道。

    这话说的的确不错，他身为本省最大的黑道龙头，却因为月家的势力太过庞大，平日都要看着月家的脸色过日子……而且，从本质上来说，他岳老大能成为黑道龙头，其实也是月家在暗中扶植他而已。

    “当然，月家是名门望族，我岳老大干的一些勾当么，普通人是看不上眼的，平日里，都是六房管事人，月六叔交代给我的。我想，你们多半都会把我姓岳的看成月六叔的跟班了。嘿嘿……不过这跟班两个字，也挺恰当。我岳老大名义上是什么老大，其实狗屁不是。我平日里做什么事情，都要和六叔交代，如果六叔不点头，我岳老大就是个小跟班，连个屁都不敢放……如果六叔点头了，我才能在外面充充老大，装装样子罢了。”

    他说到这里，就听见一个声音冷笑道：“哪里哪里，岳老大，你今天就挺有老大的风范啊。你这么带着人杀进祠堂来，打伤了这么多月家子弟，还和六叔的儿子骂的狗血淋头，这可不是六叔让你做的吧？”

    说话地是小雷，他双手抱着肩膀，似笑非笑看着岳老大。

    “啊哈，是月山老兄！”岳老大一看见月山，眼睛里露出三分惶恐，随即强笑道：“我干的那些事情，别人不知道。你月山老兄岂能不知道？我不过是看着你们月家过日子的一个代理人罢了。专门负责处理一些上不得台面的事情……要说当家作主的，还是你们月家的人。”

    “那今天摆的是哪一出啊？”小雷笑道。

    岳老大摇摇头：“我今天这么做，原本也是犹豫了很久，不过月小姐找到了我，那是信任我岳老大！况且月小姐把事情和我这么一说，我就是拼了命，也要往上冲啊！说实在的，如果不是月小姐找到了我，恐怕我现在还在给六叔卖命呢！”

    月晶有些不悦的看了小雷一眼。淡淡道：“岳老大，不要拐弯，捡重要的说！”

    “是，是！”岳老大点点头，道：“原本呢，我是跟着六叔干事情的。三个月前，六叔让我做了一件事情。当时我没有太在意，因为六叔平日里经常吩咐我做一些不太能见光的事情，而那件事情。也很小，我也没想太多。”

    “是什么事情？”小雷问道。

    “嗯，当时六叔给了我三个地址，让我去这三个地方，把人请回来。他说必要的时候，可以动手硬请，不过不许伤人，要留活口。”

    小雷皱眉。笑道：“留活口，那是什么意思？”

    岳老大看上去似乎对月山很是忌惮，虽然小雷老是打岔，他却不敢露出半点不耐烦的表情，犹豫了一下，道：“留活口……就是不管是断胳膊还是断腿，都无所谓，只要人还活着没死就行。”顿了顿。他才继续道：“六叔交代我，让我找最可*的手下去干这件事情，我想了半天，原本想亲自带人去的，不过后来我临时有了点事情。就派了我几个心腹去。结果人抓回来之后，我才知道，原来这三个地址的三户人家，有两家人都多少会一点点功夫，其中一家还是在市里面开武术培训班的。抓这两家人的时候，着实费了点力气，还有三个手下挂了彩。不过幸好事情办的还算妥当。至于最后一家，就简单多了，那家是母女两人，都是普通人，老地身子弱，年轻的是个当老师的，抓来的时候简单的很，也没费什么功夫。”

    岳老大说到这里，不少月家年轻的子弟脸上已经露出了异样的表情，显然是听出些什么东西了……

    月晶点点头，仿佛漫不经心一般问道：“那么这三家人，你知道是什么人吗？”

    “原来不知道，后来知道了。”岳老大苦笑，摸了摸自己的鼻子：“那个当教师的年轻女孩，她地男朋友叫做月虎。那个家里开武术培训班的，家里有个九岁的闺女，因为是私生女，他老爸不敢认她。幸好她老妈家里是开武术培训班的，就把她丢给了她老妈养。而那个生她的老爸，也是月家的，名字叫做月彪。还有一家人，会一点功夫，他们家里有个二十来岁的女儿，最近刚刚和月家的一个年轻人定了亲，而且还是六叔介绍的，这事情还没公布，想来是六叔故意这么做地吧，不过私下里面两个年轻人已经打得火热，和那个女孩相好的月家年轻人，名字叫做月豹。”

    他这番话说的慢吞吞的，但是却没有一个人出口打断他了，人人脸上都露出了惊讶的表情……

    月虎，月彪，月豹……

    这三个月家的子弟，正是太公被烧死前的那个月轮值负责照顾伺候太公起居的人！而这三个人，后来也是被“烧死”在火灾里面！

    看着众人脸上的表情，月晶似乎很满意众人的反应，故意又问道：“岳老大，我问你，这三家人既然都是和我们月家子弟有一点关系，那么六叔干吗要你抓他们回来？”

    岳老大立即就回答道：“我不知道。”顿了顿，他才故意叹了口气：“不过按照常理推断来看，抓一个人的亲人回来，自然是为了胁迫那个人做一些事情……”

    “胡说八道！你这是胡说八道！！”月天尖声喝道：“你有什么证据！什么都是你嘴巴说出来的。你有证据吗！！”

    叔公也沉下脸，仔细盯着岳老大，苍老的声音仿佛叹息一般：“年轻人，说话要有根据地。”

    “是……”岳老大立即恭敬的低下头：“我骗谁也不敢骗几位叔公老人家啊。”

    他抬起头，直视着月天，冷笑道：“小子，你要证据是吗？哼，你明明知道这件事情被你老爸做的干干净净，这才有恃无恐，敢这么说的。对不对？”

    小雷立即插口道：“岳老大，你抓回来的那三家人呢？到底哪里去了？”

    岳老大缓缓道：“我把那三家人抓了回来，关在了一个郊区的仓库里，六叔让我把人先关着，他会指示我怎么做。六叔做事情，一向只告诉我让我做什么，我可从来不敢问他。他这么说了，我就这么做了。不过，前些日子。也就是太公去世的第二天……各位，可是都看见电视新闻了吧？”

    这个时候，下面一个月家子弟忍不住惊呼道：“啊！难道就是电视上说的，意外着火爆炸的那个工厂仓库？”

    还有人怒道：“姓岳的，你把他们都杀了？！”

    岳老大赶紧摇头摆手，大声道：“我岳老大可没有那么大地胆子！这件事情么，可不是我岳老大做的！仓库里爆炸，不但那三家人死的一个不剩，我还平白死了六个手下！那六个手下正是我派去抓他们回来的心腹！全部都死在里面。一个都没跑出来！”他面色阴沉下来：“那三家人被关了起来，被爆炸烧死炸死了也不奇怪。可是我那六个手下，都是我多年培养出来的，身手可都不简单！居然一个都没跑出来……嘿嘿，当时我心里就明白了，这件事情一定有问题的。嘿嘿，想不到六叔真的那么狠啊！杀人灭口，连我的手下都一起干掉了。我当时心里也有些害怕。心想六叔做这件事情，居然都没有和我打个招呼，看来会不会要把我岳老大一起干掉？这件事情，说起来就要多谢月小姐了，后来她就找到了我，让我先带人躲起来……嘿嘿，所以前些天太公出殡，我岳老大也没有来给他老人家磕头……”

    “你说了这么多。还是没有证据啊。”小雷叹了口气：“人死灯灭，也开不了口，做不了证。别人一句“诬陷”，就可以轻易驳倒你了。”

    岳老大恭恭敬敬道：“月山老兄，别人不知道我。你还不知道吗？当年……嘿嘿，当年我犯在你手里，被你教训了一通，之后我就对你们月家忠心耿耿，可不敢做什么对不起你们月家的事情啊……这件事情，是六叔他命我做地，开始的时候，我也不知道事情是怎么回事，他叫我抓人，我就抓人，至于内幕，我可不敢问啊。那三家人的身份，我也是后来才知道的。”

    小雷心中一动，看来这个岳老大似乎还真的和月山挺熟的样子，多半是在月山手下吃过什么大亏。

    岳老大说完之后，叹了口气，道：“我岳老大是个粗人，不过幸好有月小姐在，她脑子可比我好使多啦。她说，六叔做事情虽然绝，但是他那个人一向心思多，做事情的手段也多。抓人威胁虽然是他做出来的，不过多半他还会同时用其他的手段，多管其下。威逼之外，说不定还有其他手段。我们找了很久，还终于给我找出来了！啊哈！”

    他抬起手，喝道：“抬进来！！”

    外面立即有几个黑衣汉子扛着一个硕大地麻袋大步走了进来，那麻袋下面有什么东西在颤抖扭动，还发出“呜呜”的声音，几人抗到中间，往地上一丢，解开了袋子，立即钻出一个人来。

    那人不过三十多岁，穿着普通，相貌清瘦，原本带着一副眼镜，此刻却也已经跌破了，脸上还有几处伤痕，双手反绑，嘴巴里还堵着一只臭袜子，看他左脚光着，显然那袜子是他自己的。

    岳老大从怀中掏出了几张折叠好的纸，笑道：“这番功夫可费大了，花了不少力气，走了好多门道，才总算弄到这些证据……唉。”他把手里的那张纸展开，显然是一份表格单据之类的，他缓缓道：“这里是三个帐户，开户日期都是同一天，就是在太公去世之前的四天。每个帐户上同时多了一笔钱，加起来一共是六千万。开户的名字么，都是用地假的证件，毕竟这种事情，是见不得光的。”

    “那有什么证据说明这钱是给月虎月彪月豹的？”六叔的儿子咬牙喝道。

    岳老大苦笑道：“原本是的确没有什么办法证明的，就算我说这笔钱是用来收买那三个人的，威逼，加上利诱……不过开帐户存钱这种事情，总没办法去证明什么，不过幸好，天网恢恢，疏而不露！事情居然出来了一个意想不到地局面……啊哈。”

    岳老大笑的很神秘，他摇头道：“我也实在忍不住要佩服六叔了……唉，他老人家做事情真的大手笔，做戏做全套，明明知道这钱是往水里砸，却还依然把戏做足……”

    他又从怀里掏出了一叠花花绿绿的东西，往地上一仍。

    这是一叠飞机票！

    “这里些飞机票，一共是十二张！被我抓来的那三家人，加上那三个小子，也一共是十二个人！这每张机票上，都有名字。这机票上地名字，可是真的！机票的日期是太公死的第二天……如果我没有猜错的话，六叔在收买照顾太公的那三个人的时候，一定是先抓了三个家伙的老婆一家来威胁，然后又每人给了一大笔钱，再然后，又装模做样的买了这么多飞机票来安他们的心，骗他们只要事情一得手，立即就安排他们坐飞机离开！嘿嘿，可惜那三个笨蛋，却真的以为六叔会给他们钱放了他们的家人让他们离开……哪里有这么简单！这些帐户里的钱，机票，全部都是真的，可是却只是为了骗那三个家伙为六叔做事情，为了安他们的心而已！”岳老大笑了笑，道：“此外，最重要的证据是……这十几张机票上，可都是包了塑料纸的！你们知道为什么吗？因为这机票上有六叔的指纹！我怕指纹会弄没了，这才小心翼翼的把他们包好……请问，这算不算证据？”

    他语气变冷：“至于那三个帐户，也都是六叔亲自去开的……毕竟是几千万啊！银行怎么能不重视呢？自然要六叔亲自去办理，不过六叔也真的很小心啊，居然专门找了一家明月家没有开户的外省的地方银行……不过这也更简单了……这个麻袋里的人，就是银行的人，我只好把他抓了回来了。六叔开户的事情，他可是最清楚了。”

    月天身子不可抑止的颤抖了起来，他面色惨白如纸，原本站在他周围的人，也都忍不住纷纷退后了几步，仿佛他身上带着病毒一样。

    几个叔公互相看了一眼，为首的叔公叹了口气，吩咐道：“派人到后面，把你们六叔抬出来！”

    几个心腹的子弟立即就往后堂跑了进去，可是不到几分钟，几个人就又跑了出来，为首的一个满脸惊慌，失声道：“叔，叔公……不不不不，不好了！六叔他死了！”

发达之路卷 第两百九十五章 别问我是谁

    六叔被抬出去的时候，所有人都看见了他死去的样子，所有月家子弟的脸上都不免露出几分兔死狐悲的表情来。

    六叔被放在了一个担架上抬出来的，他的脸上带着几分绝望的表情，死后还依然睁着眼睛，目光里带着几分不甘和愤怒愤怒……

    他的脸色苍白，白得发青，嘴角流出一丝鲜血。明月家有人立刻检查了一下他的尸体，以撬开他的嘴巴仔细看了看，转头看了几位叔公一眼，犹豫了一下，低声道：“叔公，他是自杀的……他……他的武功已经被废了……”

    这句话说完，所有人都把目光看向了小雷。毕竟刚才六叔是伤在小雷手下的。

    小雷皱眉，冷冷道：“武功被我废了，就会自杀么？我看他这是畏罪自杀！刚才月晶在外面说了这么多，他在进而一定已经知道的！自己知道逃不过去了，干脆一死了之！”

    月华不忍再看，把头侧了过去，却正好看见了月晶，之间月晶依然那幅淡淡的模样，脸上不见悲喜，只是这么静静的对着六叔的尸体看了几眼。随即忽然大声道：“既然他自己畏罪自杀，那么我的话，大家也不用再怀疑了！只是六叔谋害了太公，妄图夺去族长的位置，这件事未必就是他一个人做出来的！他虽然死了，但是这件事情还是要继续查下去！凡是如果还有发现和他同谋者，都要严惩！”

    这个时候，所有人看月晶的表情又已经不同了。唯独那几个叔公，依然沉默不语。那六叔的儿子月天，忽然狂叫了一声：“月晶，你害死我父亲，我要你的命！”

    他似乎抑止不住这种强烈的刺激。陡然大喝了一声，张开双臂朝着月晶扑了过去，他这是一招月家武功里面的狮子搏兔，全力而发，又是在狂乱的情绪下。忽然发难。众人就看见面前人影一花。随即就听见啪啪两声，月晶地速度快的惊人，月天哼了两声，已经倒着飞了出去，两边脸庞高高肿起，嘴角鲜血直流，脸上还有两个清晰的掌印，张开嘴巴，吐出了两颗牙齿。

    这一下变故。月晶随意出手就料理掉了月天。众人无不惊讶。几个叔公互相看了几眼。其中那个叔公开口道：“月晶，你六叔的事情，我们暂且先这么说，随后族内再做详查。可今天咱们毕竟是在选族长，现在可又该怎么办呢？”

    说完，目光里颇有深意。

    此刻场面有些意味深长的安静了。

    几个房地管事人。三房地三叔爱重任。六房六叔死了，七房九房原本是六叔坚定的同盟，六叔犯了大罪，他们两人摆脱不了干系，就算他们完全无辜，但是也没有脸面来争夺族长的位置了。

    至于长房大伯和二房，八房的管事人……此刻三人脸色都有些难看，可是目光却都看向了月晶。

    忽然就听见堂下弟子中有人开口道：“月晶身为四房管事人，既然识破了六叔的这种大阴谋，那是对家庭有了大功劳，这族长的位置，理应由她来坐！”

    这话一出，立刻就有人开口响应。小雷嘴角露出一丝不易察觉的微笑，只是静静站在一旁观看，脸上却露出几分玩味的笑意。

    他悄悄地传音问身旁的月华：“你妹妹要当族长了，你开心不开心？”

    月华眉宇间忧色浓郁，微微摇了摇头。

    一石激起千层浪，人群里立刻开始喧哗起来，一时间，为了月晶能不能当族长，不少人争论起来，不过看样子，似乎大部分人倒是支持月晶地，一来，是因为月晶这次识破了六叔地阴谋，立了大功。二来，月晶地既美貌，又是单身，平日里在族内人缘相当的好，还有不少年轻一代的子弟心中对她颇有爱慕。

    而反对她的，则多半是一些老成持重的人。不过数量上，却少了太多了。

    长房大伯的脸色有些难看，眼中却更多无奈。偏偏月晶此刻却一点也不谦虚，只是闭着嘴巴，一个字也不说，任凭大家争论，她自己连稍微假意客气推辞谦虚一下地话都没有，那一双眼睛里的目光冷静的实在有些吓人。

    “长房管事人，二房的，八房的，你们的意思呢？”最后还是一位叔公开口了。”

    那三从都是面有难色，只是此刻却又不好当面开口反对，互相看了一眼，叹息道：“任凭叔公做主吧。”

    毕竟，在他们心中，要奉一个比自己低了一辈的年轻女人当族长，实在有些不甘心。

    那个叔公眼中露出一丝无奈，又看了看其他的三位叔公，大家的眼神俱都如此。月晶始终不发一言，只是这么沉默着。

    “好吧，既然大家都不反对，我们几个老头子也没有什么话说……这族长的位置么……”

    “叔公，请等等。”

    说话的是小雷，他的声音很响亮，立刻就压住了全场嘈杂的声音，他脸上笑得很愉快，看着叔公：“叔公，我也是五房的管事人，你既然询问大家的意见，怎么不问我？”

    几个叔公脸色立刻就有些奇怪，人人都是心想，谁不知道平日里月山就和月晶月华姐妹两人关系最近，月华死了之后，你就和月晶关系最好，难道你不会反对不成？

    却听见小雷淡淡道：“若是月晶来当这个族长，也是很好的，月晶虽然是女人，但是性子坚毅，做事情又是极知道分寸的，看事情也清楚的很，武功又是很好的。虽然她稍微有些年轻，经验上未免有些欠缺，如果再加上几位叔叔长辈帮衬着，今后打理族里的事情，也没有什么不妥……”他说到这里，语气忽然一转：“大家要推月晶当族长，那我月山是无放可说的，自然是极力支持……不过，现在却不行。”

    “月山，你又是什么意思？”长房大伯虽然这么说，可是目光里却反而多了几分期望。

    小雷淡淡一笑，指着月晶，缓缓道：“月晶，我问你，这位跟在你身边的高先生，到底是什么来历？”

    月晶看了旁边的中年人一眼：“高先生是世外高人，偶然出手救了我，他的来历，恕我不便说出来。”

    小雷嘿嘿一笑：“啊，是世外高人？原来如此，失敬了！不知道高先生，您是哪门哪派的？”

    那中年人微微皱了皱眉：“我的师门，不说也罢。”

    小雷却不看他的，漫不经心缓缓道：“嗯，这世界上么，不少高人的脾气都是古怪的，喜欢隐瞒自己的来历，那也不奇怪……这世界上不少门派都隐秘在世外，比如什么五行宗啦，什么隐月宗啦……啊……我差点忘记了，好像还有一个很厉害的宗派，叫做圣血宗！”他诡异的笑了笑，看着中年人：“高先生，您不会和那个圣血宗有什么关系吧？”

    “圣血宗”这三个字一说出来，那个中年人脸色立变！

    小雷却故意负手侃侃而谈，笑道：“啊，我还听说那圣血宗的绝学神奇之至！门中的绝学，已经通神，不再属于凡间的武功范畴了，而是一些神奇的仙法呢！什么血掌印啦，圣血大法啦！还有逆血倒转之法啦……啊哟，我差点忘记了还有一种特别有趣的法术……好像叫做……叫做……啊哈，对了，我想起来了，好像是叫做傀儡术，对不对啊？”

    中年人面色巨变，吃惊的看着小雷，不等众人反应过来，他眼中忽然露出几分决然的目光，一言不发，忽然飞身朝小雷扑了过去，双掌其下，对着小雷的天灵盖打了下去。

    小雷一手搂住月华，身子滴溜溜一转，一下就飘出了五六米，身子丝毫不动，却凌空这么横着飘了出去，周围的人看了，无不大惊失色，这种身法简直神乎其神！已经不是什么武功的轻功能做到的了！

    那中年人双掌顿时打了个空，掌心中幻化出一片血色的光芒来，小雷原本站着的地面，那些青砖顿时无声无息的粉碎掉了！

    小雷身子飘了出去，依然冷笑道：“啊哈！怎么了，被我识破了来历，要杀人灭口么？”

    此刻众人终于反应了过来，那几个叔公面色阴沉，同时喝道：“这位高先生，请你住手！不得伤害我月家子弟！”

    小雷笑道：“不妨不妨，几位叔公不必着急，我正要领教一下高先生的绝学！”

    说完，忽然虚指朝着那中年人一点，那中年人眼中露出惊讶的目光，身子急忙一闪，就听见波的一声，他身后的一个柱子被小雷一点就点出了一个窟窿。他这才开口惊呼道：“你……你这是……仙山的妙字诀！”

发达之路卷 第两百九十六章 傀儡术

    小雷叹了口气，故意笑道：“夷，你居然连仙山派都认识？”

    那中年人面色阴沉，冷笑道：“啊，原来你是仙山派的人？哼，仙山派的人老的老，小的小，也敢出手管我们圣血宗的事情？”

    小雷笑道：“谁说我是仙山派的？我可不是。”

    他们这么几句对话，原本大家是听不懂的，什么仙山派或者圣血宗之类，对于明月家这种凡间的家族，自然是听不懂的。不过众人之中，却爆发出一阵阵惊呼声！

    原来再说第一句话的时候，小雷已经揽着月华的腰，两人飘了出去之后，干脆整个人就悬在了半空中，停顿住了！

    这……这算什么？飞？！！！

    两人说起什么仙山派的时候，那个中年人也不隐藏了，身子也轻轻飘了起来，离地面两米！众人又是一阵惊呼！

    随即那个中年人呼的一下，明明看着他是空着双手的，也不知道怎么的，就忽然手里多了一柄造型古朴的长剑，那剑光鳞鳞，森然寒气逼人，他一剑在手，之间他轻吟了一声，一手捏了个剑决，剑锋之上，立刻放射出了半寸长的剑芒。那柄长剑之上，也变成了金色！

    众人又是一阵惊呼！

    还没等众人反应过来，那中年人长剑已经脱手，化作一道金光，射向了小雷，小雷“啊哈”笑了一声：“这么多人，你居然也敢放飞剑？”

    那中年人不答，眼看小雷身子一闪，飞剑已经刺空了，他手指里捏着剑诀，面色凝重，轻轻一挥，半空中的飞剑突然转了个弯儿，然后一分为二，同时两道金光射了下去。

    这下，原本还在惊呼的众人，却忽然沉默了下来……

    这……这全底是怎么回事？这根本不是武功了！

    会飞……还会放飞剑？

    难道是神仙？

    那几个叔公原本还想阻止两人打斗，此刻都已经睁圆了眼睛，忘记说话了。

    小雷眼看两道金光射了过来，他轻轻一笑，身子轻盈一转，半空中掠过一片残影，轻描淡写一般，就再次躲闪了过去，之间他身子轻盈，身法挥洒自如，充满了潇洒优美的感觉，那中年人哼了一声：“哼，还说你不是仙山派的！你这不是倪裳舞步是什么！”

    小雷冷冷一笑：“那你呢？你进圣血宗之前，又是什么门派的？”

    那中年人面色一变，咬牙不语，忽然张开双手，然后双掌划出一团红光来，轻轻合在一起，随即轻轻念了几句口诀，那半空中的飞剑突然再次变化，二变四，四变八，八变十六！最后十六道金光上下飞舞，同时朝着小雷射了过去！

    小雷脸色依然轻松，不过这次他却不再躲闪了，就这么站在原地，冷笑看着十六把飞剑化作金光射向自己！

    忽然，在众人的眼中，小雷身子所处的周围空间仿佛都隐隐的波动了一下，随即十六把飞剑同时刺到了他身子周围，却忽然……时空仿停顿住了！

    好像，以小雷身子所在周围的两三米以内的距离，空间的规划都被他更改了，那十六柄金光，刚刚*近小雷身边，速度一下就便的缓慢了几百倍，在众人眼中，就仿佛慢动作一般，肉眼甚至都能看清楚剑锋刺破空气中，引发的一圈圈波动……

    小雷笑得很轻松，他自己的动作却丝毫不受影响，忽然抬起一只手，捏起两根手指，飞快地在面前剑锋上一弹，然后再一弹。

    就在几百双眼睛的注视之下，那十六柄飞剑同时被小雷弹中，剑锋无声无息的粉碎掉了，小雷袖子一挥，顿时化作无数金光飘散而去，一时间大堂内金光耀眼，让人无法逼视。

    不过这也就是一瞬间的事情，立刻就恢复了正常，可是周围已经是一片死一般的寂静，人们都用一种不可思议的目光死死盯住小雷。

    月山……月山……他真的是月山吗？

    他……他还是人么？

    此刻人人脑中想的，恐怕都是这个念头了。

    那中年人面色惨变，也是死死盯着小雷，嘶声道：“你……想不到你的修为居然这么高……你到底是什么人？你不是月家的人，月家的人不可能学到这种法术，更不可能有你这种修为！”

    小雷却反问道：“那么我还奇怪呢，你们操控这场阴谋，又是为了什么？”

    他不再看中年人，忽然身子朝着月晶飘了过去，人在半空，已经伸出一掌，朝着月晶的天灵盖上拍了上去。

    众人大惊，旁边几个叔公同时喝道：“月山！！”

    几个人同时出手阻拦，却立刻就听见他们闷哼了一声，四个叔公被小雷一掌击退，月晶也是急忙后退，抬手一掌挡了上去，小雷却根本不躲避，任凭月晶一掌击在自己胸前，只是淡淡笑了笑，他却已经把手按在了月晶的天灵盖上。

    还没等众人发出惊呼，小雷的手掌张忽然化幻出一片银色的光芒来，随即就看见他伸手在月晶的头顶上摸了摸，然后用力一抓……

    嗤嗤两声，他居然在月晶的头上拨出了两根足足有三寸长的黑色的细针！

    细针一旦拨了出来，月晶眼中目光顿时一散，那冰冷漠然的目光立刻消失了，眼神变得痛苦虚弱，随即身子一软，倒了下去。

    小雷随手把黑针扔在地上，伸手拖住了月晶，不让她摔倒，把他交给了身旁的两个月家子弟，又松开了月华，低声道：“没事的，月晶几分钟后就会醒来。”

    转头看着中年人，笑道：“这傀儡术是你下的？手法太差了，据我所知的，傀儡术修炼到高深处，可以同时下七根针，你却只下了两根，看来你的傀儡术造旨也有限的很啦。”

    “呸”那中年人目光愤然，“今天我技不如人，以你这种修为，我自问不是你对手，你又何必说话来消遣人？这傀儡术，若是多插针，自然可以控制得更好，可是这女子原来就是凡人，以她的修为，插两根针已经是勉强了，若是再多插一根，恐怕她自己身子承受不住死了！”

    小雷哈哈一笑：“这么说来，还要多谢你留她一命了？”

    中年人摇摇头：“我不是你对手，你要怎么说都可以。不过你得罪了我们圣血宗，却没有好下场的。”

    他手里变化出了一个圆形的血色的玉佩，用力往地上一扔。

    砰！

    那血色玉佩粉碎，立刻腾起一团红色的烟雾，小雷皱眉：“还敢来！”

    他身子飞快窜了过去，忽然张开嘴巴，一口气吸了过去，那一团红色的烟雾顿时变成一束，被他吸了下去。

    不过也有几个明月家的人因为*得太近，稍微沾上了一点红色烟雾，顿时倒地，满脸血红，身子抽搐不已。

    小雷眼看那中年人身子已经窜了出去，匆忙扔下了一个瓷瓶，紧紧跟着飞了出去，却留下一句话：“中毒的人每人吃一粒！”

    话音未落，他已经追了出去，原本以小雷的本事，以他的筋斗云，天下哪里还有人在他眼皮下跑掉？不过他刚追了出去，忽然心中一动，悄悄放慢了速度，给自己施了一个隐身法，远远的吊在那个中年人身后，跟了下去。

    那中年人修为也是很强的，驭风术居然颇有造诣，一口气就飞出了老远，然后落在子城南的一片林子后面，小雷自然悄悄的跟了上去，只见那中年人一入林子，立刻摇身一变，那原本貌不惊人的中年人的相貌顿时腿去，变成了一个穿着道袍的道士的模样来。

    他疾步快走，身子在林子里闪了几下，就走出了老远，小雷悄悄地跟在后面，不多片刻，这个道士居然往林子后面的一座小山上跑了上去。

    南方原本就是多丘陵地带，这座小山也不高，不过山上林子密集，也不知道为什么，这道士居然也不用法术，就这么徒步飞腾，小雷看的心中诧异，不过随即就立刻醒悟过来了。

    啊，是了，这里是他们的一个隐秘的落角地方，一定是用阵法在周围守护住了，尤其是天空，毕竟这里不是深山，旁边就是城市，他们害怕有什么人看见，就用阵法把这座山一部分隐藏起来，天空上必然有阵法守护，所以他没有飞行罢了。

    果然，这道士一路飞奔，到了山上，分开一处密林，前面赫然出现一个小小的道观来。

    这道士一路闪进了道观里，反手把门合上了，小雷这才走出了密林，身子站在道观门前，抬头看见了道观上的招牌，忍不住脸上露出几分惊讶的表情来。

    “怎么会是……这样？”

发达之路卷 第两百九十七章 关公战秦琼

    这道观的模样看去倒普通的很，黄墙木门，砖瓦结构的建筑。只是里面安静得很，一点声音都传不出来，就算以小雷这种灵敏的五官六识，也听不出一点动静。

    而更加让小雷吃惊的是，道观大门上挂着的那个牌匾！

    “怎么会是……这样？”小雷皱眉，眼中露出几分深思，然后摇摇头：“想不到，想不到……嘿嘿，从来只有我骗人，这次居然让人给骗了……”

    他冷笑一声，伸手就去推道观大门，可是他刚刚只迈上了一步，却忽然面前一道金光打了过来，他居然一下就被金光生生“推”出了好几步，这才站稳。

    “咦？”小雷有些诧异了。

    以他此刻的修为，纵然是无意当中，别人也休想推动他半分。这道观周围布下的阵法，倒是有些邪门……

    小雷略微思索了一下，凝神静气，缓缓再次走了上去，伸出手。果然，那道观大门上立刻就放出两道金光来，往小雷的手上打了过去。小雷“嘿”了一声，掌中立刻布出一团金气，硬生生接了两道金光，脚下不退反进，又往前迈了一步。

    “果然有门道。”小雷叹了口气：“见鬼了，这守卫门户的，居然不是什么邪门的法术，而是最正宗的仙法！”

    他的目光已经落在了那道观大门上的一个挂着的一个铁八卦上。而更加让他觉得可笑的是，那大门上居然布置的不是什么深奥的阵法，而是一个最最普通的门神阵！

    门神这种东西，就算是寻常百姓家，也常常会在大门上贴上两张门神画像，不过这却还是最正确的作法，经小雷这种曾经跟随叔叔吴道子经历过几年的江湖术士生活地人来看，这个道观的大门居然布置的是门神阵，实在是有些不伦不类了。

    道观么，三清道尊的弟子。居然要请门神来护卫？

    不过以小雷这种内行人的眼光看来，这门神阵布置的，地确是最最正宗地手法！也是最最标准的仙法了！！

    这门神阵并不是在大门上贴两张门神画像那么简单的。首先，这大门上必须暗印刻虎纹。因为传说中古老的门神捉住鬼之后，就会绑了去喂虎，因此鬼是怕虎的。那左右两扇大门上各置了一盏灯。象征着虎眼。以祛不祥、镇邪驱鬼。

    灯以金质的最好，黄铜为次等，生铁为最下品，却不能使用白银！而面的这扇门上的灯，就是黄金打造地。

    “现在地出家人还真有钱啊，放着两个金子打地灯在门外面，不怕人偷么？”小雷摸着鼻子笑了笑。

    最后的，两扇门上，两边的门柱上。都是门神像！

    门神像么。却还是挂上去的画像。雕刻出来的，看来布置这阵法的人，也是标准地大行家，这两个门神雕像刻得纹路细腻，栩栩如生，左边那雕刻得是唐朝开国大将。号称“赛专诸，似孟尝，神拳太保，双锏大将”秦琼是也。相貌甚是威武，黄面长须，一身金色铠甲，手持一对双锏。右边那个门神武将，则是尉迟恭，生的面黑钢髯，一身黑铠甲，手持钢鞭。

    小雷苦笑：“秦叔宝和尉迟敬德两位大将军啊……嘿嘿，有趣，有趣。”

    他心里清楚，平常人家挂的门神画像不过是糊弄玩玩的，可是这种内行精通法术的大行家弄出来的门神阵，可就还是随便玩玩了……那可是真的能请下两位门神来护卫的！

    刚才把自己逼退的法力，就是最正宗的仙法，丝毫没有任何邪魅的气息！仅仅这一点，就足以让小雷谨慎一些了。

    略微沉思了一下，小雷叹了口气：“罢了罢了，今天就算是龙潭虎穴，我也说不得要闯一闯了。”

    他不敢怠慢，缓缓解开乾坤袋，信托捻出两道灵符来，两手攥住，再次往大门上走去，刚走到门前，就感觉一前面金光打来，小雷哼了一声，心念微动，一身法力就运转起来，那两道金光根本近不得他身子就被弹开了，小雷就听见耳中忽然传来了一个威严浑厚的声音低沉喝道：“速退！”

    这声音虽然的低沉，可是在耳中响起，却仿佛打了个炸雷一般，震人心魄！幸好小雷心志坚强，不为所动，只是眉毛一扬，伸手就去推那两扇门，门上立刻弹出一团金色的光芒来，仿佛是一面金色的气墙一般，阻挡住了他的手，小雷微微一笑，左右双手轻轻一抖，两道灵符号就自动燃烧起来，那火焰居然是白色的，立刻就把面前的金色气墙给烧出了一个大洞来。

    “嘿嘿，铁八卦的阵法，老子也是内行啊。”小雷笑了笑，看准机会，屈指一弹，只听见一声清脆的碎裂声音，那门上挂着的铁八卦已经裂开了一道裂缝，面前的金色气墙顿时消失。

    小雷正得意，就听见两旁传来威严的怒喝：“大胆贼人，敢擅闯本神把守的门户！”

    呼呼两声，两道凌厉的金光从两旁斩了下来，带着凌厉的寒气！小雷不敢迟疑，赶紧一缩脖子，展开逍遥步法，瞬间退出去七八步，往前一看，不由得苦笑。

    *，我圈圈叉叉的，果然是门神下凡！

    只见面前站着两个全身戎装铠甲的大汉，身上放着一团金光，双目如电，八面威风。足下隐隐还有雾气缭绕。

    日，这是活生生的神仙啊！

    小雷摸了摸鼻子：“果然是两位门神位临……我……嗯……呃，鄙人……这个……在下有礼了。”

    右边秦琼的声音之中隐隐带着雷霆一般：“何方小辈，快快退去！”

    “这个……退是不能退了。”小雷笑道：“还请两位门神高抬贵手，里面这道观里，住着一些危害人间的妖人，我进去正是找他们晦气，两位门神，可不能助纣为虐啊。”

    “大胆！”依然是那秦琼挥动了一下手里的双锏，往前迈半步，双目一睁，立刻小雷就感到一股煞气扑面而来，仿佛带着千军万马一般的金戈铁马杀伐之气！“既是本神守卫的门户，任凭你说下天来，也见不得你进去！”

    “我*……”小雷沉下脸道：“拜托，你们是神仙啊，怎么好坏不分呢？”

    那秦琼喝道：“小辈休得多言！既然此间评价能用玄门正宗的法术请得我们庇护，那自然不会是妖人！况且他的‘请仙扶鸾’之术乃是正宗的仙法，我行等既然被他请下来，自然就必须护卫他的门户，小辈，你还是快快走开！”

    若是说到修为，小雷此刻就算是遇到大罗金仙也是不怕！更何况面前的不过是在仙界都只是下等的小小神将而已？

    不过小雷曾经得到过毒郎君的警告，就是上次擅闯地府之后！毕竟仙界自然有仙界的规矩。这门神的法力就算自己不怕，可他们毕竟是正牌的神官神将！在仙界都是挂上号的。自己若是随便打了人家，那就是触犯天条啊！

    上次闹了阴曹地府，就差点酿出大祸来，幸好有毒郎君和地藏王菩萨保了自己，不过以后可就不能再造次了。

    否则的话，犯了天条，可不是好玩的啊！

    孙悟空自持一向本领，不把天条放在眼里，犯了天条之后，引来十万天兵天将的围剿，最后还被压在五指山下压了五百年！……*，小雷自问可打不过十万天兵天将！

    最多来个三万五万的，估计小雷就挂掉了，就算不挂……他可不要得罪的好……毕竟人家来头大，*山硬啊！

    所以，对方两个家伙，虽然自己不怕，可不经能不得罪，还是不要得罪的好……毕竟人家来头大，*山硬啊！

    小雷无奈叹了口气，又温言软语了几句，这两个门神却是死硬得很，死活不让小雷进去。

    小雷是什么脾气？开始压着火和对方说话，但是看两人不给面子，不由得大怒，忍不住骂道：“我圈圈叉叉！门神了不起啊！不就是两个看门的保安嘛！今天小爷我还就非进去不可！”

    说完，他卷起袖子，瞪着两个门神，然后从乾坤袋里取出一柄长剑来，唰的一抖，剑锋发出嗡鸣声，喝道：“保安了不起啊！惹急了我照样打！*，阎罗王我都打过了，还在乎你们两个小保安？”

    说完，几步上前挺剑就刺。

    他施展的是昆仑派的风字三十六斩，唰的一剑刺向了左边的秦琼，那秦琼门神岂能是好惹的？人家前世乃是唐朝的开国大将，武艺比小雷高出何止一筹？双锏摆开一架，就听见当啷一声，小雷就感觉到剑锋上的法力仿佛泥牛入海，却感到剑锋上传来一股巨大的浩然正沛的法力撞了过来，他哼了一声，心想拼法力，我可不怕你！

    当下手里紧攥剑柄，催动法力，用力往下压了下去。那秦琼门神一身金光顿时变得极为耀眼，身子仿佛瞬间暴涨三分，大喝道：“开！”

    铿的一声，两人都是身子一震，小雷却之是原地晃了晃，那秦琼门神却腾腾腾腾连退几步。须发皆张，望着小雷怒目而视。

    小雷哈哈一笑：“嘿嘿，拼法力，虽然你是神仙，我也不怕你！”

    可是低头一看，不由得就笑不出来了，只见手里的那柄长剑，早已经断成了半截。

    “小辈，你那剑那是凡铁，怎么能敌得过本帅的法器金铜！”秦琼大笑三声，随即收敛笑容，喝道：“看你一身修为不易，速速退去！”

    小雷气的跺脚：“*，今天小爷出门没带秋露剑，不然的话，一剑把你斩……哼，把你的破锏斩成七八段！”

    他心中却叹息，心里也明白，把对方的法器金锏斩成七八段，想来是问题不大的。可是若是说把这门神斩成七八断……嘿嘿，说句没出息的话，就算他伸着脖子让自己斩，自己也没那个胆子啊。

    自己可不是什么齐天大圣，也没有大闹天宫的兴趣啊。

    对付这两个门神，逆天剑是不行的，逆天剑是杀招，杀气太重，施展起来自己都未必能控制得住，万一杀了个把神仙，那乱子就惹大了。

    小雷看了看手里地断剑。忽然心中一动，想起了一个恶意的念头来，不由得哈哈大笑，随后把断剑扔在地上，叫道：“好，你们等着，我去搬救兵来！哼！”

    说完。他跺脚转身就走了。

    两个门神也不理会他。只是收了法相，一时间门前重新恢复了平静。

    不过这次小雷去得快，回来得却更快。不到几分钟，就看见一条身影从林子里重新跑了出来，窜到了门前，指着大门骂道：“两个木头脑袋保安，快快出来，咱们再打一场！”

    唰唰两声。门上迸发出两道金光，落在地上化为人形，正是两位门神，看见又是小雷，秦琼不由得怒道：“你这小辈，好不晓理！又来惹事！”

    小雷用力拍了拍怀中抱着的东西。那东西发出铿锵的金属声音，仔细看去，那东西足足有两米多长，浑身漆黑，被小雷气色在怀中，却比他人还要高上几分。

    这东西，赫然正是一把古代武将用的大刀！

    不过这长刀上，刀锋居然也雕刻了龙形花纹，半月般的刀锋。虽然已经有些锈迹斑驳，却赫然正是一把关老爷用的青龙偃月刀！

    小雷眼中闪烁着得意的目光，笑道：“我这把刀如何？这可是我刚才下山跑去关王庙里面请来地！从关老爷的神像手里借用来的。嘿嘿，这里的关王庙倒是没有偷工减料，这把大刀居然是用上好的金属打造出来的。可不是木头的哦！”

    说完，双手横握大刀，用力一挥，带气一阵劲风，看上去也颇有气势。

    那右边的门神尉迟恭忍不住喝道：“兀那小娃娃！你抱着这把破刀来做什么！”

    小雷冷笑道：“哼，这道观里地主人会请请仙扶鸾，难道我就不会请神么？*！我看是你门神厉害，还是武圣厉害！”

    说完他右手持刀昂然而立，左手伸出一根食指放在胸口，闭上眼睛，口中念念有词，喝道：“义薄云天，有请武圣关云长关二爷驾临！！”身子隐隐的颤抖。陡然间，他身材忽然暴涨开来，全身肌肉膨胀起来，嗤嗤几声，外衣都裂开了，身高足足拔高了三分，面色表情冷峻，这才轻轻眯气眼睛，那眼光里却骤然爆射出刀锋一样锐利的目光来！全身也瞬间充满了一股庄严肃穆的气势，浩然正气，充沛天地！

    那眯气的双眼之中，充满寒气的目光扫在面前地秦琼和尉迟恭身上，那目光之中冷漠里带着几分不屑，这个时候，小雷张口，那声音也变得浑厚威严，仿佛来自冥冥天外一般：“吾乃武圣关云长是也，尔等无名下将，还不速速退开，迟得片刻，定斩尔等于刀下！”

    两位门神吃惊的看着面前的小雷，却不知道，此刻真正的小雷却已经魂魄离体，漂在了一旁的上空。

    他这使用的法术，其实说穿了，就是南方流行的所谓的一种“神打”，据说可以请神灵下凡，附体在自己的肉身之上。不过绝大多数都是骗人地把戏而已。可是小雷就不同了，他可是真精通法术，会请神的。这种通神的法术，以他的法力，自然娴熟无比。不过是用法术借请关王爷的驾临附体在自己地肉身上一时半刻罢了。

    他自己的魂魄却悄悄的离窍，站在一旁半空看热闹了。

    两个门神只是愣了一下，那尉迟恭就喝道：“装神弄鬼，找打！”

    说罢，扬起手里的钢鞭就朝着小雷的肉身打了下去。

    可是此刻小雷已经被关王爷附体，千古武圣何等了得？又岂能被他打中？只见他手里的关王刀一横，唰的横斩了过去，那尉迟恭原本毫不在意，以为不过是一把凡铁打造的破刀，岂能伤了自己的法体？幸好旁边的秦琼反应更快，一把架开了他的钢鞭，拉着他就往后退。

    唰的一声，那尉迟恭毕竟还是慢了半分，虽然躲开了要害，可是身上的护体金光居然被关王刀带气的劲气扫了一下，嗤的一声，胸前的铠甲居然离开了一道缝隙！

    秦琼倒吸一口凉气：“果然是关王爷附体！这小子好手段！”

    他举起双锏就打了下去，小雷的肉身也是举刀来斩。

    这下就成了名副其实的关公战秦琼了，一个是三国时代的武圣人，一个是唐朝的开国大将军。可是毕竟秦琼比关王爷还是差了不少，不到片刻，就听见喀嚓一声，手里的一根金锏被关王刀砸飞了出去，落在地上，立刻化作金光消失了。

    “不可能！纵然他有关王附体，可是这刀却不是真的关王刀啊！”秦琼门神一惊，旁边的尉迟恭也插进手来，这一下变成了二打一，小雷在一旁看的狂笑不已，不过他却知道，自己这请仙扶鸾的法术，毕竟不能长久，不过一柱香的功夫就结束了。而且这种请仙附体的法术，最是伤原元气的。

    不过小雷也无所谓了，天下之大，实在找不出一个元气比他还足的人了。他的元气可是说多的要*法术禁制住才能保征不外泄的那种啊。

    下面乒乒乓乓打了一阵子，那尉迟恭的钢鞭也被打飞了，这种门神虽然能驾临，但毕竟只是灵体下凡罢了，那法器钢鞭一飞，立刻就变成了金光消失了。尉迟恭失了武器，虽然大怒，却也无可奈何长叹一声，身子一闪消失退走了。那剩下的秦琼门神一人独战关王，不到片刻，就被一刀砍在金锏上，整个人砸到了门板上面没，顿时消失不见了。

    小雷哈哈一笑，心想：关二爷就是关二爷……*。

    圈圈叉叉的，要是老子能请吕布下来，岂不是更猛？

    不过吕布那个小强好像死后没成神仙，所以请是请不来的。

    想到这里，只见下面小雷的肉身忽然仿佛气泄了一般，一身膨胀的肌肉仿佛放了气的气球一般缩了下去，身子也恢复到了正常水准，小雷知道附体的时辰已经过了，赶紧俯下去，魂魄重新回到了肉身之上，原神还窍，这才把手里的长刀扔在了地上，那把大刀却轰然粉碎掉了，变成了一地的撕碎铁屑。

    小雷叹了口气：“毕竟是凡铁啊，轻不住门神的的法宝武器。幸好关老爷不但自己下凡，还有刀魂随同，关王刀的刀魂也附在了这把刀上，才能经得住两个正牌神将的武器吧。”

    他随手把剩下的刀柄扔了，笑道：“嘿，你这破刀原本不过是关王刀的替身罢了，今天你虽然段在我手里，不过我也让你真的当了片刻真正的关王刀，也算不枉了。”

    他大步走进大门，还不忘冲着柱子上的门神做了个鬼脸，心中一动，干脆一掌把门拄上的门神阵的画像给抹去了，这才心满意足，大步走了进去。

    他这一走进去，立刻就扯开嗓子喝道：“有人在么？老道士大道士还是小道士，不管老小，总要出来一个见见客人吧。”

    他原本就没有打算隐藏踪迹，毕竟在外面大打一场，早就应该惊动里面了，可是喊了两句，却没有一个人回答。

    小雷心中冷笑，心想不管你们搞什么玄虚，小爷今天也要铲平了你们这帮混蛋。

    说完，往院子里走了进去，穿过了院子，就是正堂了，他推开门，脚步刚刚迈过门槛，立刻感到这房间里传来一股森然的寒气！直刺得人后背脊梁发寒！

发达之路卷 第两百九十八章 利用的价值

    小雷抬头一看，只见那面前摆着三个大大的蒲团，那正前方是一个三四米高的雕像，金灿灿的，也不知道是镀金的，还是真的金像。不过这雕像倒是奇怪的很，居然是一个长着八只手臂的神灵。

    那雕像的八只手臂或合十，或拳或掌或指，摆出各种不同的造型，一个脑袋上有四个脸孔，前后左右各一张脸，分别是喜怒哀乐四种表情，身上雕刻着金色软甲，下摆居然是一片片莲花叶子一般。还有金色镂空的花纹。

    一进这正堂，除了那种森然的寒气，就能看见这扑面而来的金光灿灿的雕像！

    “夷？不对……”小雷忽然回头。立刻就脸色一变，露出几分诧异。

    原来他刚才不过是一脚踏入了大堂的门槛，可是此刻回头一看，却发现大门居然远在身后五六米开外！他只是这么怔了怔，就感觉到周围空间忽然一阵扭动，原本看上去并不大的房间里，忽然空间无限延伸开来！

    唰的一下，整个大堂里空间足足大了至少十倍以上！周围墙仍是墙，门仍是门，可是距离却远了好几倍！

    而房间内正中位置的，正是面前的这个硕大的奇怪雕像。

    “又是一个阵法。”小雷扬起眉毛，忽然提气喝道：“难道圣血宗就只会藏头露尾么？既然你们知道我来了。不如出来见见吧。”

    他刚说完，就听见“桀桀桀桀”一阵尖锐刺耳地笑声，这声音分明是一个人，却是从四面八方同时传来的。那声音难听之极，就好像用一把坚硬的刀叉用力摩擦盘子底部的那种声音一般。

    小雷皱眉眉头，叫道：“笑什么笑！*，你笑得这么难听。难道自己不知道么？”

    那笑声果然停住了。一个声音传来，缓缓道：“你究竟是什么人？”这声音缓慢低沉，腔调慢的不象话，明显就是假声，掩饰住了真正的嗓音。

    雷眼珠一转，笑道：“我乃明月家月山是也。难道你不认得我么？”

    那个声音仿佛叹息了一声，依然是从四面八方传来：“你不是月山……月山那里有你这么厉害的修为？如果你是月山，以你地修为。就算是一百个明月家，你只要伸伸小指头，就能当上族长了。”

    小雷哈哈大笑，道：“那可多谢你夸奖了，不过我这个人天生不喜欢受拘束，所以那个族长地位置么。我月山可不希罕！”

    那个声音沉默了会儿，忽然换了一个口气，道：“我问你，你生平最大的愿望是什么？”

    小雷有了一声，淡淡道：“怎么，你想收买我？”

    那个声音仿佛语气很轻松的样子：“为什么不？你的修为很强，即使是我，自认也未必能高过你，你这样的高手若是能为成为我的朋友。而不是敌人，那自然是很好的。”

    小雷故意大笑道：“这么说来，倒是有道理。可是你认为你能收买我么？我担心你开不起这价钱！”

    那个声音笑道：“你不妨说说看。嗯，你不希罕族长的位置，说明你不在乎权势。原本么，咱们修行之人不屑于世间地权势，那也是正常。不过你似乎也不太像那种清心寡欲的修行之人。我知道一些你们明月家的事情，你月山的为人，我也打听得请清楚楚，你喜欢武功，从小算是一个武痴。而且你天资还算不错。可是至于你怎么忽然有了这么一身高强的法力修为，我可就看不透了。难道你又前什么奇遇？”

    小雷失笑道：“你若是以为这么简单就能套出我的话，可就太小看我了。”

    那个声音也不恼怒，依然仿佛很轻松地样子，道：“嗯，你既然能修炼出这种修为，自然是有奇遇，我们修行之人讲究的是机缘，既然你有机缘，那就是你的运道。你不想说，我自然也不会问。让我想想你最大的愿望……原本，你若是只是一个武人，我自然可以传授给你高超的法术……”

    小雷冷笑道：“是么？如果我只是一个练武之人，对你来说，根本就没有拉拢的价值，你多半就早杀了我了。还怎么会传我法术？”

    那个声音笑了笑，道：“不错，如果你只是一个普通的明月家的习武之人，哪怕你武功再高，我也会毫不犹豫的杀了你。”

    随即沉默了会儿，那个声音忽然笑道：“啊，我知道了！我知道你最大地愿望是什么啦！”

    他似乎故意停顿了一会儿，叹息道：“月山啊月山，我知道的资料中，你算是明月家最优秀的人才了。你习武有天分，为人也不错。若是将来当一个族长，也是不错的选择……可惜你，你却为一个女人，而远走他乡……嘿嘿，我说的没错吧？你最大地愿望，就是那个女人！”

    小雷心中一动，脸上表情没有表现出来，心中却有些惊奇了。

    这些打明月家主意的人，还真的下过不少功夫啊！连这些资料都查出来了！

    那个声音继续道：“我知道，你喜欢的那个女人，名字叫做月华，是不是？她已经死了，是不是？啊……如果你肯为我所用……我可以帮助你，让你重新见到她，好不好？”

    小雷故意冷笑道：“哼，你以为我自己见不到她么？通灵的法术，难道我自己不会？”

    那个声音大笑道：“如果只是通灵这么简单，我又怎么会说出来？我说的是……”说到之类，那个声音忽然放慢了速度：“如果……我可以让她复活呢？”

    小雷眼中露出一丝惊讶。

    复活？

    他强忍着心中的惊奇，缓缓道：“你开什么玩笑？人死不能复生！就算是大罗金仙，也不能让死人复活！天道循环！岂能容你胡来？”

    顿了顿，小雷忍不住问道：“况且她已经死去多年了，魂魄早在地府入籍，何时转世，何时投胎，都自然有命数。岂能是你说让她活，就让她复活的？况且她的肉身早已经焚化了。你又怎么让她复活？”

    那个声音忽然纵声大笑，道：“哈哈哈哈哈哈哈哈……月山！你说的这些，都不是问题！魂魄，我自然能去阴曹地府你给你找回来！纵然是她已经转世了，我也能找到她！至于她的肉身被毁了，这个就更加简单了。以你的修为，重塑一个肉身给她，想来也不是什么难事情。我甚至可以弄到一点灵花仙草给你来给她塑身！当年哪吒可以用莲花塑身，我不但给你莲花，当然了，你若是要西方极乐世界，灵山上佛祖座下的红莲，那我可弄不到。可是要我一朵千年灵气孕育出来的莲花，也是不难！”

    “当真？”小雷动容。

    一朵千年灵气孕育出来的莲花……

    这东西可宝贵得不得了啊！！

    比如家里得妙嫣和仙音两人，就是活生生得天地灵气孕育出来得并蒂莲花！

    一般这种孕育了天地灵气的灵物，若是能容它生长下去，迟早一天，就会化为人形！可如果在没有化成人形之前，采摘了下来，用作其他的用途，那就是比人参果，唐僧肉都难得的宝贝！

    当然，妙嫣和仙音成人之前的那朵并蒂莲花，何止千年？恐怕都有万年了。

    不过，纵然是只有千年的年份，那也是极难得的宝贝了！

    “你说的是真的？”小雷动容：“为了我这个人，值得你花这么大代价？”

    那个声音有些无奈：“因为你的修为。”

    他似乎在叹息：“似你这种修为，当世人间最多只有五六个人。原本我身边还有两个修为不在你之下的。可惜那两人前几天遭遇强敌而死。我现在身边无人可用，一些小事么，让手下去办了就行了。可是如果遇到高手，我一个人恐怕独木难支。”顿了顿，那个声音问道：“现在我只问你，你答应，还是不答应？”

    小雷叹了口气：“你连千年灵气孕育出来的宝贝都肯给我，这份待遇可算是很高了……是不是如果我不答应，恐怕我就是不出这个门了？”

    “是的。”那个声音回答的很干脆。

    “哈哈哈哈哈……”小雷大笑道：“你若是能杀了我，还用和我这么多废话么？”

    “我知道你很强。”那个声音依然不生气：“不过这世界上再强的人，也有弱点。比如原本我身边的一个同伴，他手里有天下无双的神剑，身负无上法力，最后呢……却被人割下了头颅。”

    他说的是追星子！

    小雷立刻明白了过来。

    眼看小雷不说话，那个声音又道：“你动心了么？我可以把你最爱的女人还给你。还可以给你任何你想要的东西……你不是修行者么？我可以教会你无上的法术，今后你的修为会很快提高，到达你一辈子都梦寐以求的境界！”

    “很诱人，的确很诱人。”小雷点点头：“你说的是圣血大法么？让我去吸别人的血，抢别人的法力来用？”

    “弱肉强食！”那个声音决然道：“你不用当他们是人，他们不过是你的猎物而已。”

    “就算是豺狼，也不会把自己的同类当成猎物……你果然比豺狼还要高级一些……”小雷不动声色。

    不等对方生气，小雷立刻道：“我可以考虑一下，不过在这之前，我有几个问题，你能不能先问答我？”

    那个声音略微迟疑了一下：“好。”

    小雷微微一笑，竖起一根手指：“第一个问题，明月家到底是怎么回事？太公真的是我六叔杀死的？”

    “我知道你一定最着急的就是这个问题。”

    “难道不是么？”小雷苦笑道：“我实在想不通这点……拜托，大家都是修行者，是上这条道路，将来不是成神仙就是妖魔，明月家在世间是有那么一点权势，也有不少财富……可问题是，咱们这种人，会看的上么？如果你要钱，点石成金的法术，想必你也不是不会……再说了，你要钱干什么？钱也不能买来法宝，也不能给你买来法术……”他说到这里，心里忍不住加了一句：又不是玩儿网游，还要花钱买装备提升战斗力。

    拜托。大家将来都是要当神仙地，你图谋明月家，到底为什么？

    那个声音这次真的沉默了会儿，看来似乎是在严肃考虑小雷的这个问题。他越是这么郑重的考虑，小雷就越发觉得这里面有问题。

    过了片刻，才听见四面八方传来一声苦笑：“月山，你既然知道我们圣血宗的名字……那么想必你也知道我们圣血宗的名声和地位吧。”

    “知道……基本上。和过街老鼠差不多。”小雷撇撇嘴。”

    “哼。过街老鼠？”那个声音似乎更不屑：“普天之下，哪一门哪一派敢说我圣血宗是过街老鼠？我立刻就能让它灭门！”

    小雷不阴不阳的加了一句：“是，以你圣血宗网络了那么多高手地实力，确实有本事能让任何一个大门派灭门。不过如果你真地那么做的……那么天下仙林所有的门派就会立刻联合起来干死你！这和千百年来的一次次圣血宗的轮回差不多。每次都是犯了众怒之后，被众人联手打压下去，过个百八十年，再次死灰复燃。你如果这么做，那么你就是一个蠢货而已。”

    他说到这里。忽然笑了笑，低声道：“不过我看，你似乎应该不像是一个蠢货。”

    “哈哈哈哈……”那声音大笑道：“多谢你夸奖。月山，想不到你居然是一个这么有趣的人，明月家居然还有你这样的人才……”

    “好了。”小雷叹了口气：“你还是先回答我的问题吧。”

    “月山……以你看来，我圣血宗现在最缺地是什么？”那个声音忽然问道。

    “最缺什么？”小雷略微思索了一下。缓缓道：“首先，你们不缺高手，圣血功法可以在短时间内就造就高手出来。毕竟这种吸取别人鲜血的办法，从效率上来说，比自己苦苦修炼，实在要快太多太多了……嗯，是了，你们缺的是生存的空间！因为圣血宗的潜在威胁虽然强大，可是每次只要你们一冒头。就会立刻遭到天下仙林的联合打压。所以你们最缺乏地是生存空间。”

    “不错。”那个声音缓缓道：“从效率上来说，一个刚刚入门的修行者，纵然天资不错，如果要*自己苦修到修法期，至少要花普通人一辈子的时间！如果要修行到修法期中阶。那么就至少要花一百年以上！如果要修炼到修法期顶尖的境界，没有三四百年，是绝对做不到的，而且还必须运气很好，得到一套厉害的功法，有明师指点，还有大门派的背景，这样才有各种灵丹妙药给他补充元气，之后再加上一点点运气，大约三百岁之后，就能达到仙林之中一流境界，也有资格在仙林盛会上露露脸，或许运气好的话，还能争夺一下天下五方高人榜的位置。不过，我说地，这已经是极少数幸运的人了。大多数人是没有这种命的，大多数如果要修炼到这种境界，至少要五百年的时间！甚至更多！”

    小雷沉默。

    他明白对方说的是实话，地确，东方的修行道路，相比西方而言，实在是太过缓慢了。虽然越是修炼到后面就越强，可是在前期积累过程，实在是太漫长漫长了。

    只听那个声音继续说话，声音似乎是在苦笑：“所以，造就一个高手，需要如此漫长的时间，还要加上很多运气在里面。结果，现在任何一个门派，如果能有一个这样的高手，立刻就能在仙林之中崭露头角！如果一个门派，固定的每代人都能出一个这种高手，那么就已经是天下顶尖的宗门了！如果一门之中有一个以上……那么普天之下，除了昆仑仙山逍遥这三大宗门之外，我想不出还有其他门派了。”

    “你说的是实话。”小雷点点头。

    “我们圣血宗，说到造就一个高手的时间，就远远要快得多！快得太多太多了！造就一个高手出来，最多只要十年，甚至更短！”

    “哈哈哈哈……”小雷狂笑道：“十年？那你需要吸多少修行者的血？一百个？一千个？还是一万个？你杀生那么多，会遭天谴！”

    “天谴不谴，那是上天的意思了。可是我们圣血宗只要有了生存空间，那么只要给我们十几年的时间安心发展……将来什么昆仑仙山逍遥，都会被轻易的踩在我们脚下！”

    小雷听得心中一动。

    是的！十年时间，或许就足够了！

    那个追星子，因为修行了圣血大法，从天下二流的境界，忽然就能当场几乎击杀顶尖高手昆仑掌门！

    要知道，天下间能做到这种实力的，想来想去，就只有轻灵子了……当然，自己也应该有这种实力。轻灵子的几个师兄弟毒郎君活菩萨玉修罗他们，多半也有这种实力。

    可问题是……轻灵子那四个师兄弟是什么人？哪一个不是万年老家伙？一个追星子，掌了圣血大法之后，就然就能一下窜到这种境界？

    仔细想一想……这也的确太可怕了！

    小雷当日看过追星子和昆仑掌门玉玑子的交手的场面，他心中也曾经盘算过，如果是自己出手和追星子碰硬的打一场……自己虽然有把握能赢得了对方……

    可是，圣血宗既然能造就出一个追星子，就能造就出第二个，第三个，第四个……甚至十个！百个！

    如果是自己，对付一个追星子，自然稳赢。对付两个，也有赢的把握，可是如果对付三个，那就只能勉强自保了，多半只有逃跑的分了……若是来来上十个八个，那简直想都不用想，自己必死无疑，连跑都未必能跑得掉！

    可是圣血宗能造就那么多高手么？

    答案是：能！

    只要给他们生存空间，他们就会像病毒一样飞快的吞噬掉天下的修行界里的各路高手，然后飞快的壮大自己……

    真的给他们十年时间……小雷连想都不敢想了

    “这些和你们图谋明月家，有什么关系？”小雷叹了口气。

    “我们圣血宗缺乏根基。”那个声音苦笑道“千百年来，圣血宗不过是一盘散沙，我虽然能把圣血宗建立起来一个基本的框架，可是我缺少很多东西。比如，刚才我们说的生存空间……你知道的，任何一个宗门，至少要有自己的洞府。说的简单一点，现在大家修行，就好像是占山为王！昆仑派占据了昆仑山，仙山派占据了仙山，逍遥派占据了峨眉山。至于那些海外的宗门，有的占据一个小岛，有的占据一座灵山。都要有自己的一席之地才行……山，或者水……这些我们圣血宗都没有。没有自己的洞府，我们就无法开山立派。你是修行之人，知道一座灵山是很重要的。逍遥派之所以强大，昆仑派之所以强大，很大一部分原因，就是因为他们占据了一个风水宝地！昆仑山是西王母的故地，峨眉山也是天下闻名的灵山。这些地方天地灵气充沛，修炼的时候，就能轻易的吸收天地灵气，增长修为……这么多年来，海外的散仙虽然也有，可是却始终成不了气候，无法和东土的大门派抗衡，就是因为海外纵然能找到一些天地灵秀的小岛，可是和东土的名山大川相比，那里的灵气实在太过稀薄，成就也就有限的很了。”

    “那么你是要占据地盘？”小雷笑了笑。

    “谈何容易。”那个声音有些低沉：“东土的任何一个门派，都有古老的历之，根基牢固，东土所有的名山大川，都几乎全部被占据了。我们到哪里才能抢夺到什么好地方？就算我们肯出手抢夺，灭了一个门派，抢了他们的地盘……可就像你说，我们立刻就会重新成为被联合打压的目标！然后就会遭到新一轮的惨败……

    "我还是不明白"小雷皱眉。

    那个声音再次发出桀桀桀桀的怪笑：“你当然不明白，因为没有会想到，我们圣血宗会选择用这么一条看上去很复杂的路线来振兴！”

    说到这里，连小雷都忍不住有些好奇心了。他忍不住道：“那你的计划是？”说完，他忽然暗中骂了自己一句。笨啊！这种事情，他怎么会随便告诉我？

    不过，出乎意料的，那个声音却笑道：“我可以告诉你，如果你肯归附于我的话。”

    小雷立刻道：“我要先知道就好像人间找老板,也要找一个有发展潜力的老板才行吧?你不说，我怎么知道你到底是一天才疯子，还是一个大蠢货？”

    “桀桀桀桀”又是那种难听的笑声，不过小雷现在已经没有心思在乎这个了，只是耐心的等他说话。

    “好吧，我可以告诉你月山”那个声音笑道：“不过我说完之后，你就只能选择归附于我否则的话，我保证你今天一定会死在这里的。你真的要听么？”

    “好，那么我问你这一百年来，都是哪些人和我们修行宗派争夺地盘？”

    “呃呃?"小雷愣了一下。

    那个声音却并没有要他回答，已经直接说出了答案，“是人！”顿了顿，又补充道：“是普通人！”

    “昆仑山因为地处西域，某些地段气候条件恶劣，人迹罕至。可是近些年来，人间发展太快，尤其是旅游业的发展,专门找这些名山大川开发这二十年来,至少有十个二流或者三流的宗派,因为被凡间的势力驱赶.而不得不放弃了自己原本的洞府.比如说,南方的武夷山,白云山,慈云山这些地方原本都有各自盘踞在当地的宗门可是现在那些小门派,早就被迫移往他处了.而那些地方,则变成了凡间用来开发经济赚钱的旅游圣地.

    小雷张了张嘴巴:"你你这个说法.还真的够独特"

    不过想来也是.

    至少小雷就知道.逍遥派地处峨嵋山中,早在一百年前,逍遥派地山门根本不在现在的位置,而是往下山延伸了很远.可是由于世间日益繁华,原本人迹空至的大山之中渐渐有了人烟,使得这些避世的门派纷纷退让.逍遥派的山门已经一退再退.甚至弄了一个障眼阵法来把一个山峰干脆藏了进去.就算有人走到附近,也是看不见的.

    可是,如果再继续这么开发下去假如假如!假如世间要给峨嵋山来一个大规模开发,比如修一条大工程地盘山公路

    "所以"小雷心里一动,喃喃道.

    那个声音笑了笑,接着小雷的话头继续道:"所以如果是一个门派抢夺另外一个门派的地盘,那叫做不讲道义!如果是我们圣血宗去抢夺一个门派的地盘,那不但是不讲道义,而且简直就是邪恶之极!哈哈可是如果是凡间的世俗势力把一座山或者一个岛屿用世俗的手段弄下来.然后找一个借口比如开发

    什么的,那么谁也不会说一个-不-字!因为修行之人,绝对不会和世俗地势力打交道,他们地是出世地,是避世的!你说对不对?"

    小雷沉默.

    他记得在峨嵋山上的时候,曾经无意中和门派里的几个师兄聊天聊过.自己的叔叔吴道子就曾经提起过峨嵋山被成为旅游圣地之后,山上人烟渐渐多了,修行的人越发地不方便了

    毕竟,你想,假如一侦破人大白天在山里看见天上有人在飞那会是什么结果?现在是信息爆炸时代啊!

    每个游客手里都可能有数码相机,甚至摄像机!就连他妈的手机都有拍摄功能!还是几百万相素的!

    假如一个不小心,被什么不相干的游客拍到什么修行者在练功,比如放飞剑啊,驭风飞行啊这种事情若是被曝光出去,恐怕不到半天,就会有至少几百家电视台拍人来调查!政府也会派人来而且那个地主立刻就会成为全世界的焦点!

    想想看,假如政府有计划在峨嵋山从伏虎寺到逍遥派的山门那一段距离,再修建一个索道那么不用说的,逍遥派就准备好搬家吧!

    小雷目光已经从震惊,变成了怪异.过了良久,才忍不住叹了口气:"我明白了你是想走世俗路线!你先控制明月家明月家有钱有势,在南方根深蒂固,家大业大你控制了这么一个庞大的世俗势力,然后就名正言顺的去抢地盘,到时候你看上哪座山,看上哪块湖泊,看上哪个风水宝地,就把地一圈,然后打着

    开发的名义,逼迫那些门派搬家*!不费一刀一枪,就把地盘抢到手里了!"

    那个声音笑得很邪恶:"你很聪明,很快就明白了我的意思.而且我选择明月家,因为它是最好的选择!它的势力范围,正是南方地形最好的地区.名山大川遍布!各处都是风水宝地!而明月家家族本身,内部名下就

    有三个房地产公司,几个大小旅游公司,建筑公司,还有很多不计其数的世俗势力和各种关系"

    小雷吸了口气,苦笑道:"见鬼了你到底是修行者,还是奸商?天啊你简直是我遇到过的最最-与时俱进的修行者了!哪里还有一点-不食人间烟火-的味道?"

    那个声音沉默了会儿,缓缓道:"我并不喜欢世俗,可是为了圣血宗的壮大,我愿意这么做而已."顿了顿,他的语气有些嘲弄一般:"你知道么,我为此曾经花了十年时间在人间游历,我亲身体验甚至经历了这个国家发展的最快一段时间!之后才想到这个主意我如果用圣血宗的力量和天下修行者硬扛,那么就只有死路一条!我只有用这种方法,或许才能悄悄的弄到一快或者几块风水宝地,然后再让圣血宗蛰伏上一段时间,

    将来"

    小雷忽然道:"可是你知道,这要花多少时间?用世俗的力量去抢地盘,这个过程并不快!那些小地方,我估计你也看不上.而那些著名的大门派的地点你如果想逼迫他们搬走,没有十几年恐怕弄不下来,毕竟他们也不会乖乖听话,逼急了,还是会给你找些麻烦的!"

    "我不着急."那个声音笑道:"我的耐心好的很,十几年还是几十年,我都能等.毕竟,对于你我这种人来说时间是很富裕的,不是么?你可以把我看成一个反派,一个邪恶的家伙.而我也知道,所有的故事里面,那些反派之所以会失败,就是因为他们的耐心太差!不够能忍!"

    不错,时间对我们这种修行者来说,实在是太宽裕了.十年八年算什么?嘿嘿

    小雷心中苦笑可是却不得不承认,这个家伙说的真的很有道理.而且,他的这个计划,也确实很有可能成功很大可能!很大机会能成功!

    小雷想了想,忽然笑了.他笑得很愉快,道:"我知道了我知道你什么会和我说这些了."

    "哦?"

    "是的."小雷叹了口气:"你刚才说因为我的修为很高,你要拉拢我,这些都是屁话而已.以圣血宗的力量,造就一个高手出来,真的不太难.所以你不太会因为我的修为就来拉拢我.就算我的本事不错,也不值得你花力气和我费这么多口舌."

    他心中却道:而且,你还不知道我真正的实力.毕竟小雷现在扮演的是月山,他不可能真的把自己的实力露太多出来.

    那个声音道:"嗯.我说过了,你很聪明,也很有趣月山,你真的是月家最有趣的一个人了."

    小雷眯起了眼睛,干脆找了身边的那个薄团随意坐了下去,缓缓道:"恐怕你最大的用意是因为我月山,是月家的人吧?"

    他笑得很轻松:"你图谋月家,到底用了多少种手法?"

    "并不多."那个声音听上去似乎很坦诚的样子:"开始的时候,我在南方走了很久,最后选中了你们明月家.而在明月家里,我最早选择了你的那位六叔.很遗憾,这是因为你们的族长是一个很顽固的家伙,我用另外一个身份试图和他接触了一下,可是我立刻发现,他不可能成为我利用的对象,所以我只好让他死了."他说的轻描淡写一般.

发达之路卷 第两百九十九章 翻脸

    嗯，你只好让他死了……是么？”

    那个声音笑道：“以你的聪明，应该能想到……你们那位前任族长的本事，虽然在我看来不过仿佛蚂蚁一般的弱小，可是毕竟他一辈子练武，身体健康的很，怎么可能一下就一病不起呢？只不过，是我略施了一点手段而已。”

    “唔，然后你就选中了我六叔？”小雷微笑，他的目光里没有丝毫的怒气。

    “是的。我开始选中了他……因为他在月家有根基，有人脉。为人也很聪明，有能力。最重要的是，他有野心。有贪欲。所以我找到了他，我甚至用了一点办法，帮助他提高他的武功修为……”

    小雷立刻想起，六叔的武功的确比自己想象中要高很多。

    只听那个声音道：“不过随后我就放弃了他。因为在这个计划开始不久之后，我就发现自己的选择，并不是最好的……你的那位六叔，有一些不好的毛病。他太自负，有的野外，这种人很难让人信任，当然，这个问题容易解决……最重要的是，他有野心……人有野心并不是坏事情。可是最危险的是，他的野心和他的能力并不匹配。而且有些坟过于不切实际。他在明月家的根基，加上他的能力，和他的野心，迟早一天，他会不甘受我的控制和利用，这是迟早一天的事情！”他叹了口气：“当然，我工不怕他将来背叛我，因为我如果想杀他，就好像捏死一只蚂蚁一样。可是如果真的有那么一天，我真的杀了他，也等于毁掉了明月家，等于把我的计划也毁掉了。我不怕他背叛我。可是我不能容许我的计划被毁掉。所以……”

    小雷冷笑道：“所以，你决定干掉他，改而选择了月晶？”

    那个声音忽然笑了：“你不必用这种语气，月山……我已经难忍难忍允分调查过明月家的很多资料――当然，很多事情，是你的那位六叔提供地。你和月晶的关系。我也知道一点。而你说的也并不完全正确。假如没有月晶，我依然继续用你六叔。可是当我发现了月晶的条件比你的六叔更加合适，我就立刻改变了我的计划。”

    “可是月晶没有缺点么？”

    “有，而且有很多。”那个声音回答很快：“首先，最重要地是，她是一个女人。世俗地世界是以男人为尊的，身为一个女人，要掌控一个这么大的家族。实在是一件很困难的事情。很多人也不会服气她……不过这个困难容易克服，我可以帮助她……比如，我可以用很多办法，让反对她的人悄悄的消失……‘安全的’消失掉。”

    “此外，她在家族之中没有根基，根据我知道的。她仅仅在南方有几家武馆而已。不过这最大地缺点，同时也是她最大的优点，因为在所有的有资格继承族长的人选当中，除了你和她之外，所有人都有自己的根基，都掌握了这个家族一部分的实力。而她没有根基，至少这一点保证了她不会背叛我。至于如果让她掌握这个家族，我会暗中帮助她。说到手段……我有很多手段。”

    小雷叹了口气：“现在呢？”

    “现在一切都不成立，不可能了。”那个声音似乎在苦笑：“你地出现打乱了我所有的计划……原本我也考虑过你。可是我知道，你并不是明月家亲生的，这在我看来是你的最大的缺点……如果让一个女人来领导他们，他们或许会接受……可是如果让一个外人来领导他们，他们会强烈反对的。毕竟。你虽然名义上是明月家的人，可是你和明月家没有一点血缘！我们东方人，对于血缘的维系关系，看的不是非常重地。我就算能通天，也没办法把你就明月家的骨肉。”说到这里，他的语气一变：“可惜，你破坏了我全盘的计划。你先是阻止了你的六叔，抢了月晶的风头。然后你又阻止了月晶，还把我的人赶了出来。现在我想明月家一定已经一团乱了。而月晶也被证明是被人控制的……所以，我已经无法继续利用月晶了……”

    “原来如此。”小雷笑道：“难怪……你会对我这么温和，和我费这么多口舌，对我解释整件事情的来龙去脉，不但不杀我，还和我分析这么多事情……你不是好心，也不是愚蠢……而是因为你没有办法……你没有选择了！要么你放弃对明月家的计划――这点你肯定不甘心。要么，你失去了我六叔，失去了对月晶的控制，而我是你现在唯一能选择的人了。”

    他说到这里，笑得很浅的样子：“所以，你不但不会杀我，反而要竭尽全力的拉拢我……我是你控制明月最后的希望，否则……你只好放弃这个计划，重新寻找另外一个目标了。”

    对方沉默了片刻，缓缓道：“我知道，我和你说了这么多之后，你也肯定会想到这点……好吧，我承认你说的很对，我现在很需要你。那么现在你的回答呢？月山先生？”

    他的语气忽然充满了诱惑，声音变得有些嘶哑，却带着某种奇怪的魅力：“我可以让你爱的人重新复活，回到你身边！我可以让你拥有你做梦都想不到的力量！让你变得强大无比……甚至可能是这个世界上最强大的人！不需要多久，也许十年，也许二十年之后，整个东土的修行，就是我们圣血宗的天下！我们不但不会在像过街老鼠那样……不，我们不再是老鼠，而是老虎！人人都害怕的老虎！我们不但要光明正大的在修行界之中开山立派，然后还能让所有人都为我们战栗！让他们一听见圣血宗的名字，就吓得发抖！你还想要什么？力量？权势?thmh?无拘无束？我告诉你，你想要得一切，我们都能做到！”顿了顿，他恶意得笑道：“而这一切，你这一切能还分享。”

    小雷闭上眼睛想了一会，长长出了口气：“很诱人，你说得真的很诱人……”他忽然露出一丝怪异的微笑：“不过你的‘魔间贯耳’的法术真的还没修炼到家。不足以魅惑我。但是我承认，你描绘的场面真的很诱人……”他喃喃道：“可以得到想要的一切，任何一切……这种诱惑，我想恐怕百分之百百分之九十九的人都会动心。可是……”

    那个声音一下变得很难听：“可是你没有动心？”

    “坦率说，如果……你不是圣血宗的人，你如果是什么混世大魔王之类的，我或许愿意陪你一起玩玩，试试看做这种邪恶的事情是不是很有趣……反正我自己也不是什么好人，而且我也从来不认为那些邪恶的反派有什么不好……不过对于你……很抱歉，你的行为超出了我的最低界限……”小雷笑了笑。

    “什么？”

    “因为你们是圣血宗。”小雷叹了口气：“如果你是一个其他的什么邪魔歪道，有着强大的野心，想一统修行界之类的事情，我或许愿意跟着你一起干妈的一次。可是，你们圣血宗……就不行！”他的语气渐渐变冷：“我或者也是个混蛋，不是什么好东西人，而且我也从来不认为那些邪恶的反派有什么不好……不过对于你……很抱歉，你的行为超出了我的最低界限……”小雷笑了笑。

    “什么？”

    “因为你们是圣血宗。”小雷叹了口气：“如果你是一个其他的什么邪魔歪道，有着强大的野心，想一统修行界之类的事情，我或许愿意哏着一起干他妈的一次。可是，你们圣血宗……就不行！”他的语气渐渐变冷：“我或者也是个混蛋，不是什么好东西……可是我说过了，就连豺狼，都不会把自己的同类当成猎食对象！可是你们却会这样……因为你们连那种畜生都不如。我或许是一个禽兽，你们却连禽兽都不如……所以，注定了咱们不可能成为同伴了。”

    小雷说完，嘻嘻一笑。

    沉默了好久，那个声音也变得冰冷，隐隐的带着愤怒，冷冷道：“好吧，那么你就死在这里吧。”

    “你放弃对明月家的计划了？”小雷笑了笑。

    “天下并不只一个明月家的。”那个声音说完，就不再响起了。随即小雷就听见呼啦呼啦几下，周围的门窗同时关上。

    大堂之中立刻变得漆黑一片。

    不过这漆黑只是瞬间的事情，小雷立刻就感到了周围有法力波动的气息，随即面前忽然一亮，那硕大的纯金雕像上骤然爆发出灿烂的金光来，那金色的光芒越来越凉，最后居然变成了一团熊熊燃烧的金色火焰一般！

    小雷隐隐的感觉到那雕像上有一股强大的法力波动，那波动很强烈，仿佛在平静的表面下，暗中有什么狂乱的东西在咆哮一般！

    更加诡异的是，原本自己应该是站在这个大堂里，可是门窗关上的瞬间黑暗之后，这里的环境完全变了！

    周围的墙壁，门，窗户，还有头顶的天花板，全部都消失了！变成了一片黑色的混沌之气！仿佛这里是一个无边无际的奇怪的空间一般……

    而这个空间里，就只有小雷，还有地上的几个蒲团，以及面前的这人神像！

    除此之外，别无其他……

发达之路卷 第三百章 超级无敌铁金刚

    咔……

    咔咔……

    一阵细微的动静从面前传来，小雷凝神看去，发出声音的是那个诡异的雕像！

    八条手臂原本或者合十，或拳或掌或指造型各异，此刻却似乎隐隐的在细微的晃动，随即，一道道细微的几乎肉眼都很难看见的细细的裂缝在雕像上缓缓延伸开来。

    雕像仿佛在裂开？

    小雷怔了怔，不过他下意识的后退了半步，从本能上，他感觉到了这个雕像上气息的强大！那是一种真正强大！仿佛有股汹涌的暗流在雕像的外表下流淌。那气息之路还隐隐带着几分邪恶……

    用于，雕像的整个身子晃动了几下，轰的一声，外表的一层金粉轰然崩溃，一层细碎的粉未习气起来，随即它的八条手臂都开始动了！

    身高足足有四米的雕像，仿佛一个忽然活了过来的庞然大物，先是抖动了一下身子，随即他的脑袋开始转动……

    脑袋上前后左右，分别是喜出望外四张表情各异的脸孔，脖子下咔咔转动了几圈，最后把一掌愤怒的脸庞转向了小雷！

    那雕像上原来生硬的脸孔，居然也仿佛活了过来一般！看着面前的那张愤怒的脸庞，小雷仿佛感到了一种无形的压力……

    往常，只有面对轻灵子那种级别的高手，才会给小雷带来这种压迫感！

    他下意识的在后退，眼神里充满了戒备。

    终于，那雕像仿佛一只从沉睡中醒来的怪兽一样，用力扭动了一下自己的身子，张开八条手臂，缓缓的站立了起来。他那庞大的，坚硬的身躯上。愤怒的脸庞就这么居高临下俯视着小雷。那双眼球子里，居然隐隐地透露出一丝阴寒的目光来……

    忽然，还没等小雷反映过来，一处巨大阴影已经朝着他面门击了过来。小雷目光骤然收缩，身子立刻弓了起来，整个人超后弹了出去。双臂交叉护在面前……

    轰！

    他就感觉自己仿佛是被万斤的力气下面撞中，那巨大的力量，立刻把他手臂上的衣服震得粉碎！

    巨型雕像的一只手掌握紧。只是这么一拳轰下来，居然就有如此的巨大威力！那拳头根本没有直接沾到小雷向上，仅仅是拳头轰出来的五股狂暴地力量，就这么生生把小雷“砸”了出去！

    小雷居然感到了手臂上的疼痛！他心中有些惊讶，可是事情还没有结束！他没想到，自己退得快。那庞然大物的雕像，居然也有这么闪电一般的速度！

    他的身子只窜出去不到五米的距离。后面已经一道狂风卷了过来，一只巨手从身后扇了过来，狠狠撞在了小雷地后背上！然后就好像拍苍蝇一样，把小雷这么给甩了出去。

    身子掉在地上的时候，小雷再一次感觉到了疼痛！他居然感到地疼痛！这可是自从他的在炼丹炉里把赤珠和自己的肉身融合在一起之后的第一次啊！

    菩提那个老家伙说过，自己融合了赤珠之后，这个世界上已经几乎尚有什么东西能伤害得了自己的身体了！可是面前这个家伙……显然不在此列！

    小雷咬牙爬了起来，感受着手臂上还有后背上久违的疼痛的感觉。嘴里居然隐隐的感到了一丝甜甜腥腥地味道。

    “*，不会吐血了吧……”小雷骂了一句，抬起头来看着面前的那个庞然大物。

    见鬼，那个家伙的脖子不知道什么时候又转动了一下，那张愤怒的脸转到后面去了。现在面对小雷的，则是一张喜气洋洋地笑脸。只不过在小雷看来，那张笑脸笑得实在很讨厌，仿佛是在嘲弄自己不堪一击一样。

    我圈圈你个叉叉！

    小雷吸了口气，双手缓缓松开，抬起头看着那个大家伙，喝道：“你身子大了不起啊！来啊！”

    说完，他身在一闪，原地留下了一个残影，瞬间已经飞到了雕像的面前，一头撞进它的怀里。一掌已经印在了那个雕像的胸口。

    破！

    山！

    空！

    小雷的掌心和雕像相接出骤然爆发出一团激烈的金光，随即轰的一声，那硕大的雕像被小雷一掌轰了出去！

    以小雷此刻的修为，这一掌破山空，是何等惊人的威力，那雕像在半空划出一条漂亮的抛物线，足足被抛出了有几十米，这才重重一头砸在地上。轰的一声，将地面狠狠的砸出了一个大坑来。

    小雷正吐了口气，却又听见了咔咔的声音，那雕像八条手臂乱抓了几下，然后一个翻身，虽然有些动作迟缓。却依然从坑里坐了起来！

    更让小雷眼珠都快掉出来的是……见鬼，它的身体居然没有什么大的损伤！

    小雷是知道自己刚才那一掌威力的！以自己现在的修为，刚才的那一掌，就算是一座小山，也给能推平了！

    可是这个家伙……除了胸口处的一块略微有些凹进去之外，其他的居然完好无损！！

    小雷只觉得嘴巴里有些发苦，苦笑道：“邪门了，这东西是什么做的？”

    那个雕像已经重新站立了起来，这次它的脑袋再次转变成了那张愤怒的脸，忽然八条手臂张开，用力在自己的前胸后背上锤打了几下，发出砰砰砰砰惊人的声音，随即之忽然就动了！一头朝小雷撞了过来！

    好……快！

    小雷只来及心中做出了这个反应，对方已经到了自己面前！小雷心意一动，立刻身子已经展开了身法，从一个不可思议的角度躲闪开了。可是他身子刚刚一动弹，立刻就觉得不妙了！

    周围的空气之中，已经有无数道潜力束成的气锁，锁定了自己的一切气机！

    那是什么感觉？就仿佛自己置身于一个无形的大网之路！自己身体的每一分动作。都完全地被对方掌握！

    果然，小雷身子刚刚闪出去。对方的一条手臂张开巨掌已经劈了下来。又是重复了上一次地遭遇，小雷被下面扇中，打得飞了出去。幸好这次他做出了一个防御的动作。可是依然感到自己的双臂骨头隐隐疼痛。

    用力吐了口吐沫，小雷托儿所站了起来。这种憋屈的感觉，好久都没有过了。这个家伙不但庞大，而且速度快得惊人！理重要的是，它的身子太过坚硬了！自己那种程度的攻击，却不能给它造成什么实际伤害。这种扛击打的能力。也未免太过恐怖了吧……

    小雷头脑冷静了一些，开始小心地后退，保持和对方的距离，头脑里则飞快的计算自己手里有什么可以用的法定。

    想来想去，对付这个家伙，最好的办法。就是用刀剑去砍了它！可是自己现在手里连一把下品的飞剑都没有！而且看这家伙地身体这么硬，恐怕除非自己拿着秋露剑。才有可能伤得了它吧？

    当然，小雷不是不能徒手用潜力束出一柄气剑或者光剑出来，可是就连破山空那种聚集力量于一点迫发出来得招数都伤不了对方……小雷可不认为用潜力或者剑气就能伤得了它……

    不用物理攻击……那就用魔法攻击……

    啊呸呸呸呸……什么话，是法术！￣法术攻击！小雷用力摇了摇脑袋，眼睛一亮！

    “喂！喂！”他用力摇了摇手，喝道：“个头大了不起啊！你过来啊！过来！”

    两条手臂张开，等着那个家伙迈着沉重的步伐走近了，小雷地双掌始终骤然冒出一团金色的火焰。口中飞快的念过一句口诀，立刻双掌之中。两条火龙骤然飞了出去，火焰咆哮中，已经把雕像席卷在了里面！

    “呜呜呜呜……”

    那雕像被火焰包裹住了，立刻口中居然发出了一种极为古怪的声音。随即就看见它全身一闪！从身体里忽然冒出了一团黑色的淡淡的光气，然后身子一振……

    在小雷目瞪口呆的注视下，这个大家伙仿佛脱衣服一样，把全身的三味真火“脱”了下来！火苗落在地面上，被它几脚踩灭了！

    随即它地脸转成了那张嘲笑一般的脸庞，八条手臂张开，身子忽然飞了过来，一把抓住了小雷。

    小雷不是不想躲……

    可是见鬼的，它有八条手臂！上下左右前后，全是对方的手，往哪里躲？

    而且这个家伙最然比大象还庞大，动作却比兔子还快！四条手臂迅速抓住了小雷的两条胳膊和两条脚，然后把小雷高高举了起来；

    随即，它地口中发出一声充满了残酷味道的呜咽，抓着小雷四肢的四条手臂同时用力往四个方向猛的一拉……

    咔咔

    咔咔……

    这一次，小雷只觉得疼的眼前一黑，可是毕竟他的身体也实在够强悍，那雕像这样的一般的力量，居然能给小雷来一个分尸，反而因为用力过猛，雕像的手腕关节处发出了咔咔的难听的声音。小雷疼得惨叫一声，眼睛里爆射出一道金光，身体里自然而然弹出了五股力量。顿时雕像捏住他的手，就被弹开了，小雷顺势掉在了地上，立刻往后滑了出去，口中张开，一口冰冷的寒气对着雕像喷了出去……

    小雷喷出来的这股寒气，迅速的变大，瞬间形成了一团冰冷的风暴一样，席卷了雕像全身，瞬间把它全身都冻结住了，表面形成了一层厚厚的坚冰！

    随即那冰层越冻越厚，最后几乎就形成了一座小冰山，把这个雕像牢牢的冻在了最中间。

    “*！”小雷额头已经有了汗水，用力晃了晃疼痛的双臂，骂道：“善战被你分尸了……”

    他小心翼翼的往后退了几步。

    他可尚有天真的以为这种冰冻能把这个恐怖的家伙干掉。果然，这是一会儿功夫，冰层就发出了悲惨的开裂声音，那裂缝越来越大，越来越多，最后砰的一声崩溃掉了。里面的雕像挣脱了出来，用力活动了一下身子，把向上的冰渣抖落。然后再次盯着小雷，缓缓的一步步逼上去。

    小雷有些无奈了。

    物理攻击……自己手里尚有兵器，身体也不如对方强悍。

    法术攻击……火和冰都用过了，这家伙不但抗物理攻击强悍，而且显然也有强大的潜力！

    自己身边也没有什么能拿出手的好的法定来对付它……

    震天铃？那个是用间波来攻击对方魂魄的“精神类攻击”法定，可是现在面对的是一个雕像啊！

    至于那个宝葫芦……拜托，你以为雕像有名字么？

    至于逆天剑……那至少给我把剑才行吧？

    剑？

    小雷刚想到这里，就仿佛为了印证他的想法一般在，那个雕像的脑袋再次转动了一下，这次却是一张面带悲哀的表情在小雷的面前了。

    八条手臂忽然抬了起来，凌空隐隐的在抓着什么东西……

    随即，就听见周围四面八方的地面上，隐隐的地面开始震动，然后就听见破土的声音，有什么东西放在地下使劲往外挣扎……

    最后，砰的一声，只见远处地面忽然离开一条口子，一个硕大的金属物体从地下飞了出去，唰的一下飞入了雕像的手里……

    那明晃晃的，足足有小雷人这么高的，全身金色，带着隐隐的金色剑气……

    *，那分明是一把巨型的长剑！

    随后，又听见波波波……几声，周围又有几个东西从地面下飞了出来，几件硕大的武器再次落入了雕像手里……

    一共是八柄巨型长剑！每一把剑都是金色质地，上面闪烁着金色的剑气！更重要的是，那剑气上，隐隐的带着浓郁的血腥味道！

    八条手臂抓着八把金色的巨剑，面前的这个金属巨人，已经把目光锁定在了小雷的身上……

    小雷真的感觉到自己嘴巴有点发苦了，他苦笑后退，脑子里飞快转动。

    就在这个时候，四面八方传来了刚才说话的那个声音。

    “月山……你真的让我很吃惊……能在圣血魔偶的面前，支撑这么久的，你是第一个！”那个声音仿佛带着几分惋惜：“可惜，你却还是要死在这里。”

    小雷咬了咬牙，冷，道：“你一起在看着？哼……这个东西，叫什么？圣血魔偶？看老子怎么把它砸碎！”

发达之路卷 第三百零一章 小雷拼命

    “砸碎？“沉默了会儿，忽然爆发出一阵大笑。

    小雷也不生气，干脆不理会那个讨厌的声音，把注意力集中在面前的这个庞然大物。

    雕像手里的八柄巨列巳径挥舞了起来，呼的一道劲风，第一剑当头砸了下来，小雷身子立刻往后弹了出去，轰的一声，他原来站立的地方被巨剑砸中，顿时轰出了一个大坑来，小雷的身子急速后退，可是对方连绵不绝如暴风骤雨一般的攻了上来，那家伙的剑术居然是很高明的，并不是一谓的狂轰乱炸。八柄剑居然隐隐的有一套完整的剑术！或强攻，或迂回，或诱敌，或虚抬……这一下小雷几乎就等于和八个用剑高手同时对敌。

    更可怕的是，如果和八个用剑高手对敌，至少还可以利用对方的空隙，而现在的问题是，这个怪物一人使用八柄剑，却运用得姻熟无比，八柄剑之间几乎毫无空袭可趁！

    纵然小雷已经打起了十二分精神，却依然只躲了七剑，第八剑的时候，已经实在躲闪不及，再次被一剑劈了出去，这次劈中的是小雷的腿部。他闷哼了一声，身子远远的飞出去，在地滚了几滚，才无奈站了起来。感谢赤珠强化过的身体，否则这一剑下去，恐怕自己就要残废了。

    不过大腿上还是疼的让小雷冒出了冷汗。

    “弱点……弱点……这家伙不可能没哼弱点……”小雷无奈看着它。

    它地身体太强悍了。这么强悍地身体。到底是怎么造出来的？如果走在常规的地方和它对抗，小雷甚至打算试试看用法术搬来一座山往它身上压下去，看看能不能砸死它或者压住它。

    可问题是，现在自己是在这个见鬼的空问里，别说找一座山了，连一把土都弄不出来啊！

    小雷一面想，却眼看那个家伙又逼了上来，他忽然心中一动。身子闪了一下，施了个隐身法。原地消失了。

    果然，小雷消失了之后，那个家伙忽然动作停顿了下来，脖子上面的脑袋四面转了一圈，四张脸孔转来转去，似乎在寻找小雷的踪迹。

    小雷心中稍微安定了一些，看来那个家伙看不穿自己的隐身法术，悄悄逼了上去。身子巳经飞了起来，居高临下，然后一掌劈了下去。

    这一掌目标是对方的脑袋。开始地时候小雷还感觉很顺利，可是等他*近的时候，忽然，那怪物动了！

    八柄长剑同时朝着小雷斩了过去．小雷心中大骇，一掌距离对方脑袋还有两米多远地时候。八柄剑巳轻同时斩到！他赶紧身子在空中猛然一顿，然后拼命飞升了上去，就听见砰砰砰砰几声巨响，脚下金光火星四射，小雷吓出一声玲汗。

    那个家伙明明能看见我。居然它还会假装看不见，居然还会诱敌？幸好小爷反应还算快……

    可是刚想到这里，忽然那个怪物巳经仰起了脑袋，然后他张开了嘴巴……

    只见一道金色的火光从它口中喷了出来，仿佛一条巨大的火龙冲天而起！小雷在半空中淬不及防，顿时被火焰烧个正着！他只来得及张开双臂护住身前，就巳径被火焰吞没了。

    居然……

    居然是三味真火！

    小雷全身的衣服瞬间就被气化掉了，他就这么飞在半空，双臂护在胸前，可是身上一丝不桂，全身赤裸……

    “圈圈……圈圈……”小雷气的浑身颤抖，陡然狂怒，大吼道：“王八蛋！我圈圈你个叉叉！！”

    他仿佛一下狂怒了，也顾不得自己全身赤裸，身子忽然从天狠狠的砸了下去，整个人身子弓了起来，仿佛炮弹一样，呼啸砸了下去，速度快得惊人，根本看不请楚．只能看见一道火光直冲而下！

    那怪物八柄长剑同时斩出，都斩了个空，小雷已经一头砸在了他的脑袋上。就听见惊天动地的一声巨响。那个怪物身子晃了晃，后退了两步，轰然倒了下去。小雷却已经一头撞在了他地胸前，两个拳头捏了起来，不管三七二十一，每一拳几乎都用上破山空的功力，往那怪物身上狠狠砸了下去。

    一时间就听见可怕的轰轰轰轰声音不绝，那怪物似乎被小雷打得动弹不得，胸前的部位被砸得凹了进去，小雷一口气打了十七八拳头。那怪物才仿佛缓了过来，八条手臂操控着八柄长剑斩了过来，小雷却根本已径无视对方攻击了，立刻就被一剑砸了出去可是他身子飞了出去，重重砸在地上，撞出了一个大坑，却立刻又从地上弹了出来，丝毫没有半点停顿，瞬间又对着那怪物射了过去。

    小雷仿佛变成了一个愤怒爆走中的家伙一般，这次又一头撞了上去，一口气又砸了它几拳，那怪物被砸得轰然躺了下去，可是又一剑把小雷砸了出去，小雷飞出了近二十米，却身子一拧，重新窜了上去，身上陡然爆发出一团绚丽的金光，对方迎面一剑斩了过来，小雷却身子一侧，一把捏住了剑锋，然后双臂用力……

    那个庞大的怪物居然被小雷举了起来，然后他身子原地转了几圈，把那个怪物悠了起来，然后用力扔了出去。

    就看见一道极为美丽地抛物线，那个怪物被小雷扔得远远飞了出去，甚至已径飞出了小雷得视线，最后才听见远远的传来轰的一声巨响，想来是砸在地上了。

    小雷这才身子落在了地上，弯腰重重喘息。身上全是汗水。

    刚才他一口气打了那么多拳，全部都是用破山空的功力打出去的。要知道破山空是那种将全身功力迫发出来地招数。纵然是小雷有逆天诀做底子，一口气把全身的力量迫发这么多次，身体也有些吃不消了。而且他刚才硬拼之下，也挨了对方几下重击，此刻全身骨节仿佛都要散了，疼的满头都走冷汗。

    原本他身子上巳经几处流了鲜血，幸好因为他身体特殊，有了伤口之后，立刻就自动愈合了。小雷喘了几口气，张开嘴巴，用力吐了一口带着鲜血的吐沫，却指着远处大骂道：“混蛋！居然敢用火烧老子！老子最恨的就是别人用火烧我！！老子都被人烧了三年了！已经发过誓，谁他妈再用火烧我，我就和他玩儿命！！”

    他感到身子有些疲惫，伸出手来，掌心里幻化出一个小小的包袱，正是乾坤袋。从里面取出一粒丹药吞了下去，然后坐在地上盘膝调和了一下内息，这才恢复了几分精力，重新站了起来。

    “晤，那个家伙怎么没动静了？难道被我打死了？”小雷皱眉道。可是他刚刚说完，忽然心中感到一丝警兆，只觉得后背一阵发寒，他心中念头刚刚转过，忽然就听见身后一道凌厉的劲风呼啸而来，他不敢多想，立刻身子往地上一倒，就听见头顶上呼的一道狂乱的劲风扫了过去，随即他巳经看见那个庞然大物巳经无声无息的不知道什么时候出现在了自己的身后！幸好小雷反应及时，否则已经被偷袭打中了！

    可是对方毕竟有八条手臂，第一剑击空了，第二剑巳经斩了下来，小雷此刻顾不得其他了，身子在地上飞快的滚了出去，然后双足一弹，远远的飞开。逃离了对方的攻击范围，这才转身着着它。

    只见那个怪物站在自己的身后。可是明显刚才小雷的一轮不要命的拼命打法也给它造成了一定程度的重创。

    那个家伙的胸前巳径深深凹下去了一大块，还有几处地方巳经开裂了，更重要的是，它的一条手臂巳径严重变型，软软的垂了下去，显然巳经被自己打废掉了，还有一条手臂却巳轻不见了，齐根而断！而它的一条腿也似乎有些不太灵话，往前迈了两步，似乎有些一瘸一拐的样子。

    “妈的，居然还会偷袭”…”小雷有些无奈。刚才一轮进攻虽然也打伤了对方，可是自己损失的只会比对方更大。

    毕竟对方是雕像，不会感到疼痛，不会流血。可是自己怎么说还是血肉之躯啊。

    真不知道它怎么会这么强？它的身体也强悍得太离谱了吧？自已融合了赤珠的身体，居然都拼不过对方？

    小雷正有些沮丧，忽然一眼看见了对方那条软软垂下的手臂，还有那条齐根而断的断臂处，心中忽然一动……目光不由自主的往远处飘去。

    小雷忽然大笑起来，指着那个怪物狂笑道：“王八蛋，你死定了！居然敢用火烧我！”

    他大笑声中，身子忽然带起一道金光朝着远处射了出去……

    那个雕像明显没有想到小雷居然会逃跑，它虽然反应速度也很快，可是毕竟没有小雷的那种恐怖的速度。

发达之路卷 第三百零二章 臣服

    可小雷去的快，回来的更快！

    只是一眨眼的功夫，小雷已经重新飞了回来，他小小的身子，却两只手各举着一柄巨型的金色长剑，正是那个雕像刚才跌落在远处的！

    小雷轻轻在剑锋上弹了一下，那巨型的金剑发出一声沉闷深厚的声音，小雷忍不住道：“好剑！好材料啊！想不到圣血宗居然这么浪费！这么好的剑，却不给人用，而给雕像用……”

    他叹息中，已经看出了这柄剑的材料实在是很特殊，只是凭借手的感觉，他已经几乎可以肯定，这柄剑的材料，居然和雕像的身子完全一样！那雕像的身子的强硬程度，可是能扛住自己全力的破山空啊！

    他却不知道，如此厉害的神剑，并不是圣血宗的人不想给自己用，而是因为某些特殊的原因，这种剑只有那个雕像复活的时候，才能拿出来使用。而让那个雕像复活一次，却也需要极大的代价！

    小雷一剑在手，虽然实在是大了一些，干脆念了句口诀，身子一晃，一下就化身为三四米高的巨人模样，和那个雕像一般的大小，口中骂道：“混蛋！你刚才打我打得很爽是不是？现在老子手里有剑了，我看你再嚣张啊！”

    说完，小雷深深吸了口气，他的眼中闪过一丝寒气，嘴角露出一丝冷笑，挺剑在手，远远指着那个雕像。

    只是手里多了两把剑，小雷的气势已经完全不同了。他仿佛把全身的气息都收敛了进去，身体上再无一丝气息散发出来。如果非要描述一下，那么只能说小雷虽然这么站在这里，可是全身却似乎已经到达了一个完全“虚无”的境界！

    因为，他把全身地任何的力量都收敛了起来，再也没有一丝一毫的外泄或者浪费！

    那个怪物似乎也感受到了小雷的可怕，身子居然缓缓的后退了两步，剩下的六只手臂里，六把长剑都举了起来，警惕的面对着小雷。脑袋上的脸孔也变成了那副愤怒的模样。

    小雷忽然叹了口气。低声道：“想不到……想不到我学成之后，第一次全力出手施展这套剑术，居然是对一个雕像……”

    他说完之后，脚下缓缓的迈出了一步，这一步迈出，却仿佛已经跨越了空间的规则，一步之后，整个人已经出现在了那个雕像的眼前！

    轻轻的一剑，就这么缓缓的刺了出去！

    剑锋上丝毫没有任何华丽的光芒。这么轻描淡写一般。如此缓慢的一剑。仿佛任何人都能躲闪开来，那个雕像却忽然发出了一声恐惧的呜咽，庞大的身子再次后退了几步。

    可是小雷却仿佛变成了它的影子一般，紧紧贴在它的面前，手里的巨剑始终指着对方！那个怪物身子动作忽然滞涩了下来，仿佛周围有无形地千均压力在挤压它一般。它终于无奈，抬起一剑迎着小雷地剑锋挡了过去……

    剑锋相交，却无声无息！

    没有惊天动地地碰撞，没有金属碰撞的声音，也没有两股力量的撞击爆发声音，就这么在一片寂静之中，两柄剑已经搭在了一起……

    可是随后，几乎是肉眼能看清楚的，那怪物的剑锋，开始破损……

    先是剑尖，一分一分的开始碎裂，然后碎屑以一种极缓慢地速度开始粉碎飘散了出去。然后是剑锋……

    那粉碎的速度很慢，慢的几乎仿佛是在放慢动作一样，可是偏偏却让人无法停止！粉碎的力量缓缓的吞噬着怪物的长剑，那怪物脸上忽然转变成了那张悲哀的脸孔，它口中已经发出了凄厉的惨叫，庞大的身子仿佛都在隐隐颤抖，似乎在用力挣扎。

    可是小雷的剑锋之上仿佛有一种奇特的力量，已经死死纠缠住了它任凭它如何努力，却再也无法摆脱那吞噬的力量。

    那怪物忽然尖叫了一声，另外两只手臂上的剑也搭了上去……

    可是这次更快的，那两把剑只是刚刚沾到了小雷的剑锋，就迅速的崩溃粉碎了！

    粉碎从剑尖到剑锋，不停的蔓延了上去，片刻之后，三把剑就只剩下了三个剑柄，而吞噬的力量还在往上……那怪物尖叫一声，它的三只手掌从手指开始粉碎，手指上一分一分的变成了粉末飘散开来，然后是手掌……手腕……手臂……

    小雷的目光已经冷到了极点，眼神丝毫不带任何的情感波动，仿佛是两个空洞一般……

    终于，怪物的叫声越发的恐惧了，它忽然抬起最后的三只手臂，三把剑用力斩了下去……

    铿铿铿！

    三声巨响之后，怪物却居然把被小雷粘住的正在粉碎的三条手臂齐根斩断！然后身子飞快的朝后退了出去，仓惶的逃到了远处。

    小雷嘴角露出一丝冷酷的微笑……那笑容，居然带着几分残酷……

    忽然，一道金光从小雷的手里射了出去！

    那是小雷左手里的另外一把剑！这把剑凌空射了出去，在空中划出一道耀眼的光芒，仿佛一颗灿烂的流星一般，带着绚烂的尾焰，瞬间就射到了那个怪物的面前。

    那个怪物只来得及发出了一声凄厉的惨叫，就听见惨叫声中，长剑无声无息已经从它的胸前射了进去，剑锋从它后背穿了出去，巨大的力道几乎把怪物射穿了！余势也把它带到，怪物轰然倒地，长剑也扎在了地面，把它整个钉在了地面上！

    长剑贯胸，剑锋上立刻爆发出了一团金色的火焰，瞬间把那个怪物吞噬在里面，三味真火熊熊燃烧，迅速蔓延到怪物的全身，那怪物凄厉的惨叫不绝，身子用力扭动挣扎。

    小雷目光冰冷，手里握着剑，缓缓的一步步走了上去，他似乎并不着急，只是这么冷冷的看着在地上挣扎的怪物。

    那怪物惨叫中，忽然松开了拿剑的手臂，三条手同时抓住了插在胸前的剑柄，仿佛用尽了全力，然后就听见一阵刺耳难听的金属摩擦声音。一分分把剑拔了出来，扔在了一旁。

    此刻小雷已经走到了它的面前，那怪物挣扎着站立了起来，却迎面看着小雷的剑尖指着自己，它忽然口中发出了一声恐惧的尖锐的叫声，身子一抖，巨大的身子轰然跪了下去。三条手臂撑在地上，身子伏了下去，口中的声音也渐渐变得充满了哀求……

    “哼……”小雷冷笑了一声：“居然还会求饶？”

    那个怪物忽然把脑袋用力往地上砸去。

    砰！砰！砰！砰！

    它砸得真的很用力，地面顿时被它砸出了一个大坑来。小雷愣了一下，才明白过来它居然是在磕头求饶！

    他略微迟疑了一下，手里的长剑缓缓的放了下来。

    那怪物看小雷放下了剑，这才停止了磕头，却忽然抬起三条手臂，手掌张开往上，仿佛捧着什么东西一般，就这么静静的跪在小雷面前。

    小雷皱起眉头：“这是什么意思？”

    那个怪物仍然不动，只是这么仿佛捧着空气一样，却抬起头来，看着小雷。虽然它是雕像，脸上只是那张悲哀的脸孔，可是眼睛里却仿佛露出一丝哀求的目光一般。

    小雷忽然心中一动，缓缓捡起一把地上的剑，放在了那个怪物的手里，那个怪物这才发出了一声欢呼一般的声音，拿着那柄剑，忽然腾出一只手来，往自己的胸口划了下去……

    接下来，在小雷吃惊的目光下，那个怪物划破了自己的胸口……而它的胸口，居然流淌出了一丝鲜血！！

    那是货真价实的殷红的鲜血！

    随即，怪物把一丝鲜血轻轻的，小心翼翼一般的涂抹在了手里的剑锋之上，然后又用一个恭敬的姿态，把剑翻转过来，剑柄对着小雷递了过去。

    小雷犹豫了一下，有些狐疑的看了这个怪物一眼，并没有去接长剑。

    这个怪物虽然是雕像，可是从刚才和它打斗的时候就能看出，它拥有相当程度智商的自我意识，而且还会耍诈！不会是什么阴谋吧？

    略微迟疑了一下，小雷这才伸手抓住了递过来的剑柄，那怪物这才仿佛松了口气一样，身子再次伏了下去。

    小雷握住那柄剑，也不知道它到底是什么意思，只是那个怪物却身子依然在瑟瑟发抖。小雷想了想，叹了口气，伸手挥了一下，那怪物身上的一直在燃烧的三味真火立刻熄灭掉了。

    那怪物这才仿佛轻松了下来，依然跪在地上，身子却挺直了起来，小雷满脸疑惑，轻轻抚摸手里的长剑，下意识的轻轻弹了一下。

    铿的一声清脆的声音，而跪在地上的雕像也忽然身子颤了一下。

发达之路卷 第三百零三章 真相如此

    小雷心中一动，仿佛明白了一点什么，手里加重了一点力气，又弹了一下，那个怪物立刻身子紧跟着再次颤抖了一下。

    “啊哈，难道你是对我巨服了？这把剑上有你的血，是控制你的东西？”小雷微微一笑。

    那怪物忽然伸出手来，一把抓住了小雷手里的剑锋，小雷立刻一惊，那怪物却似乎并没该敌意，只是小心翼翼的把剑锋搭在了自己的肩膀上，然后垂下了头去。

    这个造型，小雷还是能明白是什么意思的。眼看这个怪物对自己臣服，不由得心中大乐。大大咧咧的把剑压在它的肩膀上，笑道:“好吧，虽然你刚才打得我很疼，不过看在你死现在这么老实的份上，就算了!”

    他反手把剑抽了回来，那怪物却忽然仿佛已行完成了什么仪式一般，身子跪在那里，垂下头去不再动弹了。

    随即的，它的身上忽然冒出一团金光，然后一丝丝的金色金属粉末从它身上蔓延开来，随后凝结成了表面金光闪闪的一层外表的坚硬的东西，然后就看见咻咻咻三下，地上的三柄巨剑重新落入它的手里，然后也迅速的石化了一般，它已经重新变成了一个丝毫没有知觉的雕像了!

    而唯一留下的，就只有小雷手里的那把带着怪物鲜血的剑了。

    小雷惊奇之中，面前的那个怪物却忽然身子变小了，慢慢的在萎缩，最后缩小成了一个不到半米高的程度。

    小雷这才吸了口气，身子也恢复了原本的大小。他举着手里的那把巨型金剑，看了看面前的这个怪物，喃喃道:“这是什么意思？”

    他想了想，把手里的那把依然保特着巨型的金剑收进了乾坤袋里。又看了看面前的只有半米高的雕像，犹豫了一下，取出了另外的一个乾坤袋来。

    那是一只空的乾坤袋，那是小雷从欧洲之行时空回来之后。另外一个时空的小雷留给自己的。

    小雷可不敢把这个雕像放进自己的摆满了各种宝贝的乾坤袋里，不过放在这个空乾坤袋里，还是能放心的。

    做完了这一切，他又从乾坤袋里找出一套衣服换了上去，这才用力伸展了一下自己的身体，忽然大笑道:“喂!你还一直看么？怎么不说话了？”

    小雷话音刚落下，忽然之间，整个空间再次闪动了一下，随即周围的画面隐隐的在扭曲。晃动了几下之后，唰地一声，头顶上出现了房顶天花租，然后四周也出现了墙壁，窗户，大门，都重斯出死了。环境再次变成了开始的那个大堂里面。

    小雷淡淡一笑，然后转过身去，缓缓推开了就在身后的那扇大门……

    迎面洒下来的是一束阳光，小雷用力吸了一口乞，仿佛威受了一下空气之中那种温暖的气息，这才把目光平视。

    在他面前，站着一个人。

    准确的说，是一个穿着一身青色道袍的道士，此人身材消廋矮小，面色枯黄，唯独一双眼睛闪烁着光芒。

    此刻他脸色枯黄得仿佛涂林了一层淡淡的金色一来，面色枯稿。一双眼晴里满是绝望她目光，死死盯着小雷。

    小雷嘴角露出一丝微笑:“怎么了？很意外？还是很吃惊？”

    他忽然悠悠笑道:“我仿佛记得你说过……你说什么来着，你说‘我保征你不能活着出来’，是么？”他故意叹了口乞，悠悠道：“看来，你的保证并没效啊。”

    那个道士面色惨然。忽然惨笑了一声，仿佛从喉咙里挤压出了一丝声音。他的产音嘶哑难听，涩然道:“我真的没想到……居然是你……你根本不是什么月山……你是小雷!”

    小雷眉毛一杨，伸手在脸上轻轻一反动抹，立刻就恢复了本来的面目，然后冷冷看着面前的这个人，淡淡道:“不止你没想到……就连我事先都没有想到……居然会是你……唉，我才真的是看走了眼了。

    “你早就知道了？”

    “并不算太早。”小雷叹了口气:“我一路追到这个道观门口，看见道观上的牌子，那时候才知道的。当时我真的很吃惊……不过后来想想，觉得也并不奇怪了……唉，我真肆原本挺喜欢欢你这个家伙的……在昆仑山上仙林盛会时候，我真的觉得你这个人不错。”

    “我也早就该猜测到是你……”道士面色越发难看，“月家的人怎么可能有这种强横的法力？哼……你对付魔偶的最后那一剑……分明……分明和仙林盛会上你对古钟和尚出手地时候那一剑很像的!”

    小雷叹了口气，看着他的目光带着几分怜构:“你应该不是这样的人……唉，我现在是该叫你圣血宗宗主呢……还是……三清宗宗主？灵化道长？”

    面前这个人，赫然正是在仙林盛会上曾经见过的三请宗的宗主，灵化道士!

    “在仙林盛会上，我真的忽略掉你了……虽然当时我也觉得很奇壮，追星子为什么那么着急的暴露自己的实力……原来圣血宗还才一个你在暗中的……只是我不明白，为什么你和追星子的作法，有那么大的区别？”

    灵化淡淡一笑，道:“我和追星子原本是共同执掌圣血宗……不过

    他实在太过自负，一心要在仙林盛会上技压群雄。原本偷袭各大门派的

    高手的事情，是我们一起策划的，可惜他最后却偏偏要在仙林盛会上大

    出风头，我苦劝无用，只能暗中蛰伏了。”

    小雷点点头:“那就对了。你的原则是蛰伏，缓缓图谋圣血宗的崛起其。追星子则有些操之过急了。”

    “嘿嘿……他身为东海神君的后人，一心想在仙林盛会上扬名，这是他的一个弱点。”灵化点点头。

    小雷冷冷一笑:“后来呢？后来他落败之后，你却忽然转变了立场，居然帮助我和古钟和尚作对，处处说话维护我，那是什么意思？”

    灵化淡淡道:“那个时候，你分明已经怀疑了古钟和尚……嘿嘿，仙山掌门，逍遥掌门，都是帮你的，我若是帮古钟，难道是找死么？我自然会站在你一边了。”

    小雷想了想，苦笑道:“不过你装好人倒真的很会装……”

    他忽然又问道:“你的实力……应该不在追星子之下了吧？”

    灵化淡淡道:“不错……”不过随即他摇摇头:“那又如何？我远远不是你的对手……你……你……”

    他忽然面如土色，双目无光，满脸绝望的表情，惨然道：“你……你居然能收服了它……收服了魔偶”

    小雷眉毛一动，忍不住道:“那个魔偶，到底是什么玩意儿？”

    “哼，那是我圣血宗的开创祖师，当年创出这圣血功法的人一手制造出来的魔偶!”灵开语气之中带着一丝傲气:“这魔偶之中，当年祖师用圣血功法，在里面倾住了一滴最神奇的鲜血!那滴鲜血，是祖师历经千辛万苦我到的，传说中乃是上古魔神留下的鲜血，祖师原本想用圣血大法自己吸收了那滴血，结果发现那滴血中的法力太过奇异，自己的身体无法承受，这才打造了这座魔偶，把神血倾住在了魔偶里，然后自己再用办法慢慢地吸收魔偶的力量……”

    小雷狱石道:“上古魔神的血？”

    灵化摇摇头:“可惜，祖师不但没成功，反而自己却走火入魔死了。可是这个魔偶，却成为了我圣血宗里最厉害的武器!我当年学了圣血大法之后，花了无数心血，才终于找到了这个魔偶的所在，又花了无穷精力，才找到了如何操控它复话的办法……”

    他看了小雷一眼，苦笑道:“你以为凭借我和追星子，能杀得了那么多高手么？开始的时候，我们只能借助让魔偶复话，让魔偶来动手杀人。”

    小雷叹了口气，回想那魔偶的强大，难怪那么多高手都死在圣血宗的手下了。

    “灵化，你身为三清宗的宗主，又何必图谋明月家呢……”小雷苦笑道:“岭南的三请宗道砚，那里就是一块儿现成的风水宝地。你何必另外找地方？”

    灵化却摇摇头:“我灵化虽然堕入魔道，却不是忘恩负义的人……三清宗那是我的师门，先师昔年对我有恩，细心调教我这个徒弟出来，又传我衣钵，让我执掌三清宗门户，我岂能把三清宗变成圣血宗？岂能让它亡在我手里？”

    小雷忽然露出一丝嘲弄的微笑:“哼，看不出啊，你居然还有点良心。”

    灵化摇头:“我不是有良心，只是我就算如何，却不能让三请宗亡在我手里，否则的话，我纵然对不起天下人，却不能忘记恩师对我的思德。

    小雷冷冷看着灵化:“可是你知道么……你若乏真的让圣血宗成了气候……将来三清宗自然也难逃一亡!”

    灵化眉毛一挑：“既然是我执掌圣血宗，自然不会动三清宗一根毫毛的！”

    “胡说八道!”小雷哈哈大笑，指着灵化，仿佛听到了最荒唐的事情一般:“你不会让圣血宗支三请宗一根汗毛?简直就是策唐之极!”

    他冷冷笑道:“圣血宗的圣血大法是怎么修练的?走吸取修行之人的鲜血!!我问你，你若是想振兴圣血宗，那么要让多少人来修炼圣血宗的功法?圣血大法修炼之后，就永远无法摆脱!若是不吸人血，最后就会自己死掉!!好!度算你开始不想杀三清宗的人……那么等你的圣血宗壮大时候，你到哪里找人来吸血?天下有多少修行之人?整个东土，满打满算，算上那些最最低级的甚至不入流的修行者，好，再把妖魔道中的都算上，能有多少?一万?还是两万?你们圣血宗么一百天就要吸一次血!东土之大，有多少人够你们吸的?你们今天杀-些，明天杀一些，杀到最后，还能有人剩下么?”

    小雷淡淡道:“就好像狼和羊的关系，羊就只有那么多，有朝一日，羊吃完了，狼却依然还需要吃羊……那个时候，狼怎么办?就算你开始不想杀三清宗的人，可是到了最后，天下就只剩下三清宗了，你又该如何?一边是你的师门……可另外一边，是那些不吸血就会死的圣血宗弟子!你该怎么办?”

    看着灵化满头大汗，小雷缓缓道:“圣血宗根本就是一种病毒!一旦开始，就用远停不下来……我问你，假如才一天，天下的修行者全部被吸完了……你们该怎么办?嘿嘿……塑造一个修行者，至少需要一百年的时间，才能让他具有最最低级的法力……可是你们一下就把人杀死了……一百年啊!我看如果圣血宗真的发达了之后，不到十年。恐怕就能把天下的修行之人杀光了!圣血宗的人数，是一变十，十变百!可是被你们看成食物的人，却是百变十，十变一……总有死光地一天吧?那一天到来的时候，你们又该如何?”

    看着灵化涣散的目光，小雷一宇一句，缓缓道:“难道你们自己吸自己人?”

    不理会灵化已经完全崩溃的神情，小雷淡淡道:“就算这样，也不过是苟延残端而已，等你们把圣血宗地自己人都吸光了，就剩下最后一个人的时候，又怎么办?”

    灵化终于身子晃了晃。软软的坐倒在了地上，满头都是大汗。

    小雷冷笑道:“所以，你们能好像一个正常人身上的癌细胞……虽然开始的时候，你们会疯狂的生长，吞噬那个人的生命力，壮大自己，可是等那个人死了之后，你们也只有死路一条而已……圣血宗，纵然强大了。但是它的结局也只有一个，就是，毁灭!”

    小雷说完这些，不再看灵化一眼，缓缓从他身边走了过去。

    “等……等等!”灵化忽然从后面叫住了小雷

    “怎么?”小雷冷看了他一眼。

    “你……你不杀我?”灵化面色难看之极。

    小雷摇摇头:“你已经准备好自杀了，还需要我动手干吗?”他盯

    着灵化的眼晴:“你地眼晴里已经充满了死志。”

    灵化忽然大笑三产，笑声之中充满了绝望的味道。

    他陡然站立起来，从怀中取出一玉碟，扔拾了小雷，厉声喝道:“小雷。这玉碟里乃是我圣血宗的门户名册，天下的几个门派之中，俱俱我圣血宗的人，还有少隐居的修行者，也被我搜罗到了门下……不过其他的，我也不知道天下还有多少我不知道的修行圣血大法的人……”

    小雷默默接过。深深看了灵化一眼。

    灵化叹了口气:“道观后面，还有我的几个弟子……都是我圣血门

    下之人。……你走吧，我灵化知道怎么做的。”

    小雷点点头，缓缓道:“你做的这些，并不能抵消你罪孽，不过我很同情你。我会在外面等上一会儿，如果你不动手……我会回来亲自动手的。你知道的，在我的眼皮下，你逃不走的。”他说完，转身走出了道观。

    小雷站在道观的前面，静静的看着道观上地招牌。

    那招牌上，赫然写着“三清观”三个龙毛凤舞的大字。

    他静静的等了好一会儿，道观的大门才缓缓的打开了，灵化站在门内，右手提着一柄长剑，剑尖还缓缓的滴着血，他青色的道袍也已经被鲜血染红了，左手里，提着几颗头颅，他深深看了小雷一眼，似乎想说什么，却没有说出口。

    随即，他反手一剑，用力刺在了自己的心口，然后剑锋之上，瞬间一束三味真火燃烧了起来，很快就把他地身子吞噬在了里面。

    道观的大门缓缓的关上了，从外面看去，里面充满了火光。

    小雷看了两眼，旗展了一个法术，把道观里和周围的树林隔离开来，防止火焰蔓延开来，然后这才沉默离去。

    他一走出林子，立刻就重新变成了月山的模样，朝着明月家飞速而去。

    此刻明月家的祠堂里，早已经乱作了一团，那个岳老大的人早已经被明月家制服了，没有了圣血宗的高手，对付岳老大的那些家伙，简直太容易了。

    小雷走进祠堂的时候，众人立刻看见了他，一时间祠堂里鸡雀无声，所才人的目光都射向了他，小雷看了一眼，发现这里坐着的都是年轻的各房的弟子，而叔公们还有各房的管事人，以及月华都已经不见了。

    小雷心中挂念月华的安危，随意拉过了一个人，皱眉道:“叔公他们呢?还有我……和我一起来的那位姑娘呢?”

    那个年轻弟子看着小雷的目光中已经满是崇拜了，慌慌张张道:“叔公他们……他们在里里面商量……”手里指着祠堂后面。

    小雷不等他说完，身子已经飞快的朝着祠堂后面窜了出去，众人只看见他的人影一闪，已经消失在后堂门口。

    祠堂的后面，正堂是供奉月家祖先牌位的地方，两个侧面有两厢房子，小雷刚走进去，就听见了左手的那厢房子里传来人说话声音。

    他大步走过去，推开了大门。果然，所有人都在这里了。就连受伤的三房掌门三叔，也躺在的一个软塌上。小雷一眼就看见了月华，她坐在一张圆凳上，垂着头，满脸都是无奈的表情。

    他刚走进来，月华已经抬头看见了他，略微迟疑了下下，这才低呼了一声音，立刻就扑了过来。小雷赶紧大声道“好妹子，我这可不是回来了么？”

    月华这才猛然醒悟过来，现在小雷可是扮演月山的身份的。这才立刻停顿住了身子，深深看了小雷一眼:“你……你没事吧?”

    小雷哈哈一笑:“我怎么会有事?”

    为首的一个叔公开口道:“月山，你回来了?你追的那个人呢?”

    小雷来的路上早就编好了说辞了。

    这种事情，自然是不能说真话b的。不然还能怎么办?

    总不能说有一帮喜欢吸人血的家伙刚才妄图毁灭世界，然后被自己出手阻止，拯救了整个世界吧?

    他立刻就道:“叔公，那个家伙身手好的很……我追了一段，被他跑进了一片林子里，我孤身一人，不敢再追，这就回来了。”

    果然，此话一出,众人都是面色有些忧虑，那个长房大伯皱眉道:“居然有人敢图谋我月家……对方看来颇有势力，咱们今后可要小心了……否则的话，暗中还有如此大敌在窥探，咱们岂能安心?”

    小雷点点头，道:“不错，不过咱们今后小心些，只要我月家自己内部不乱，总是不怕那些妖魔小丑的。”

    几个叔公互相看了一眼，都是点了点头。

    小雷又问道:“月晶呢?”

    他刚说出来，旁边月华立刻有些着急:“月晶被他们带下去了……”

    小雷点点头，赶紧用眼神示意她不要说了，否则的恐怕被人杯疑。

    为首的一个叔公咳嗽了一声:“这次的事情，和月晶颇有关系，总要把她带下去仔细问个清楚了。”

    小雷立刻皱眉，道:“月晶不过是被那些家伙用奸计控制了，自己失去了神志，身不由己罢了，这件事情和她本身是没有关系了，何必为难她?”

    那个叔公道:“我们也不会为难这孩子，但是事情总要问问清楚的。否则的话，刚才在外面，大家都看的清请楚楚，是月晶带着人来的，如果不问清楚，怎么给下面的人一个交代?”

    小雷这才点了点头，相信了他们不会为难月晶，这就行了。

    这个时候，几个叔公互相看了一眼，为首那个叔公忽然转身，从后面的一个箱子里取出了一件东西，那东西用一层白色的丝绢层层包着，打开一看，里面是一把金锁，还有一个小小的鸡血石雕刻成的印章。

发达之路卷 第三百零四章 寻子

    出了明月家，小雷立刻拉着月华回到了月山的住处，可怜月山还躺在房间里床上呼呼大睡，小雷叹了口气，伸出手指在月山眉心轻

    轻一点，月山眉心立刻闪出一丝金光来。随即睡梦中的月山一口气连打了几个喷嚏，这才一下醒了过来。

    月山睁开眼睛，只见面前近在咫尺的一张脸孔，棱角分明，轮廓突出，那眉毛眼睛，赫然正是自己，他这才从初醒的迷糊中陡然一机灵，“啊呀”叫了一声，猛然坐直了起来。

    换做任何一个人，一觉醒来，忽然看见一张自己的脸，这么近近的贴过来，静静的看着自己，换做谁也会以为是见鬼了。

    小雷哈哈一笑，把脖子缩了回去，抢在月山一拳就要打过来之前开口笑道：“月山老兄，好啦，是我，小雷。”

    月山攥着拳头盯着小雷看了半天，这才松了口气，忍不住苦笑道：“真的是你？”随即又笑道：“你用的什么法子，居然变成我的模样，想干什么？”

    小雷摆摆手，道：“我想干的已经干过了，现在把你喊醒，就是和你说几件事情……事实上，我昨晚在你身上下了一个小小的法术，你现在已经睡了一天一夜了。而我，今天一早，变成了你的模样，去了月家一趟……”

    说到这里，小雷用手势示意月山别插口，他自己一口气把今天在月家的一切遭遇从头到尾说了一遍，就连圣血宗的事情，也说了出来。

    月山只听得目瞪口呆，小雷一口气说完，眼看他脸上还有几分茫然，知道他还有些不明白。干脆又把今天的事情经过重新说了第二遍。

    说完之后，小雷故意忍着笑，道：“所以呢。如果你现在回去，那么就立刻准备上位当族长吧……”

    月山愣了会儿，长叹了口气，正色道：“族长不族长的，月山倒不放在心里……只是小雷。你这次又帮了我月家一个大忙，这个恩情，恐怕月山却还不起啦。”

    小雷摆摆手：“我帮月家，也不全是因为你……”

    “那是为了谁？”

    “为了我老婆月华。”当然。这句话。小雷只能在心里说说，嘴上却笑道：“自然还有月晶啊，宝儿啊，她们也是月家的人嘛。月家有难，我怎么能不出手呢？”

    月山点点头，正色道：“大恩不言谢！小雷，这个谢字，我就不和你说了，今后如果有用得上我月山的地方，尽管开口吧。”

    “恩。那是自然，我也不会拿你当外人地。”小雷顿了顿，继续道：“那么你打算回去接任族长的位置么？”

    月山皱眉想了想，叹道：“那个族长的位置，我实在没有什么兴趣。不过大公死了。六叔死了，其他地几房管事人，多半没有什么能服众的本事……我想来想去，其实最能当我们明月家族长的就是你小雷。你做事情有手段，有分寸，更重要的是，你有本事，天大的麻烦你都能摆平……”

    小雷吓了一跳：“我这个月山可是假地！你才是正牌货！”

    月山叹了口气：“我生性自由自在惯了，总是受不得约束，假如当了那个族长，每天要看族里面某些王八蛋天天搞那些乱七八糟的勾当，还要端着族长的架子过日子，那鸟气实在受不得。”

    小雷窃笑道：“你们明月家家产至少是用亿来当单位计算的吧？你一下成了控制这么大一笔财富地龙头老大，难道不爽么？”

    月山眉毛一扬：“钱么，对我来说也没什么用处。”

    小雷已经站了起来，道：“好了，我地事情已经做完了。那个什么圣血宗的事情，我已经彻底摆平了。今后也不会有圣血宗的人再来找你们月家的麻烦了。不过我个人建议你，不要把圣血宗被摆平的事情说出去。我看你们月家那几房管事人，也没几个好东西。现在他们是看了我显露出来的实力，看了圣血宗人的本事高强，这才拉着我不放的。若是你告诉他们强敌已经摆平了，恐怕他们立刻就会过河拆桥了。”

    顿了顿，小雷继续道：“这族长的位置，你坐还是不坐，都和我没关系啦。你自己看着办吧。不过现在月晶还在月家里面，这次地事情和她多少有些牵连，就算月家那几个老家伙答应了我，不会为难她，可是也难说的很……所以我看……”

    月山点点头，道：“好吧，我准备一下，就回月家去。关键是先把月晶弄出来，族长不族长的，倒是无所谓了。”

    小雷已经站了起来，笑道：“既然这样，我也该功成身退了。”

    月山皱眉：“你这就要走了？咱们好久没见面，这次又蒙你出手帮了我这么个大忙，咱们少说也要找个地方痛饮几天吧！况且这是我明月家的地盘，怎么我也要好好的招待……”

    “还是不了。”小雷叹了口气，眼中露出几分凝重：“我还有件重要的事情要处理，我来这里，主要目的就是那件事情。这事情对我太过重要，不能不办的。”

    “哦？什么？毕竟这里是明月家的地头，你若是有什么为难的，说不定我也能帮上一二。”

    小雷心里一动，道：“嗯，是这样的，我在找一个人，一个大约四五岁的小男孩，他身边也有可能跟着一个年轻女人，大约二十多岁很漂亮。”说完，大约形容了一个雷豆豆和林珊珊的相貌。又道：“我得到的消息，他可能会在附近的寺庙出现……”

    月山立刻笑道：“一个四岁的孩子？那倒是不难的！我立刻回族里去，让族里面多派人手去找，在郊外的各个寺庙附近都派人去等，总能找到的。”

    小雷笑得有些苦涩：“这事情恐怕不那么容易。她……唉……她是不大肯见我的。而那个孩子鬼机灵得很……我说了你未必信……

    以那孩子的本事，就算你把你们族里的年轻高手会派出去，也未必能抓住他。“

    月山何等聪明的人，一看小雷的表情，就明白小雷必定是有些难言之隐，当下就不再问了。他心中着急想立刻能帮小雷作了这件事情，当下就告辞决定立刻回月家去，于是拱了拱手，道：“好，我这就回去派人去找……嗯，你这几天就住在这里吧。我若是得到了消息，也会立刻来通知你的。”

    小雷点点头，笑道：“我自己也会在外面找。如果你有了消息，随时通知我……嗯，糟糕了，今天白天打了一架，我的衣服电话什么的都毁掉了……”随即把月华身上的移动电话号码留给了月山，月山当即告辞离去。

    月山走后，小雷看了月华一眼，笑道：“我忽然想起来，我身上的东西好象特别容易坏，比如我这次出来穿的衣服，可是价值上万的名牌啊……那是你帮我买的……还有那个移动电话，唉……算起来，已经是我打架弄坏的第七个还是第八个了……真是败家啊……”

    月华笑了笑，满脸都是温柔，低声道：“你做的都是大事，这点小事情，就不用操心了，反正咱们也不缺钱。”

    小雷立刻故意瞪着眼睛笑道：“怎么不缺？我全部家当，就是当初田家老家伙给我的那两千万……之后就再也没有进项了。这么三年多下来，也花了不少了。总有坐吃山空的日子吧。今后钱花完了，我可养不起你们几个如花似玉的大美人呢。总不能我重出江湖，去给人看相算命看风水吧？”

    月华噗哧一笑，伸出一根细嫩的手指在小雷额头轻轻一点：“你总是喜欢胡说八道。咱们家里的钱还用你操心么？这三年你不在家，我们几个女人可没闲着呢。妙嫣姐姐随便弄几块石头，她那根金手指一点，就成宝贝了……不然你以为家里那么大一个庄园里，这次还弄了那些整改，钱是从哪里来的？”

    小雷立刻哈哈一笑，干脆往床上一躺，翘起腿来，笑道：“那倒是好了，咱们家里后面还有那么大一座山，别的没有，石头么，那是取之不尽了。”

    略微休息一下，小雷收拾了一下自己，想了想，又施展了一个法术，把自己的相貌略微做了一些改变。

    既然知道林姗姗想避开自己，那么自己还是换个样子比较容易找到她们。随后，小雷就带着月华出门了。

    附近的寺庙并不算多，小雷带着月华走了一天，到了晚上，边关帝庙都走了一趟了，却没有找到什么线索。

    晚上回到了住处，月华担心小雷会郁闷，好言安慰。小雷摇摇手，笑道：“你不用安慰我啦，我现在还不着急，毕竟这才第一天。

    那个古钟和尚告诉我他们会等上很多天的，现在想必雷豆豆还没有来吧。我们再等几天，总能等到了。

发达之路卷 第三百零五章 吐露心扉

    第二天两人又在外面跑了一天，绍兴的附近山山水水都跑遍了。

    第二天，无意中打听到南边几十公里之外有一座不知名的小寺庙，小雷也专门的去跑了一趟，一无所获，这才无奈回来。

    不过最近几天，倒是看见了不少明月家的子弟在周围寺庙附近晃来晃去，总是盯着那些四五岁的小孩子打量。其中不少人小雷曾经在明月家的族会里见过。看来月山已经派人开始帮忙找了。

    晚上回去的时候小雷笑道：“你说，月山现在会不会已经当了族长了？”

    月华坐在一旁，轻轻拍开一坛绍兴黄酒，小心的喂了姜丝，稍稍的热了之后，给小雷倒了一碗，听见小雷问自己，侧着脑袋想了想，道：“我不知道。”

    小雷捧起碗饮了一口，赞道：“好酒。”月华噗哧一笑，道：“你平日从来不喝酒的，哪里知道什么好酒坏酒的。”

    小雷叹了口气，轻轻搂住了月华，低声道：“我明白的，这是你的心意，你怕我心里不快活，今天故意买了这么多本地特产回来，晚上又悉心整治出这些吃的来，想讨我欢心，对不对？”

    月华脸一红，低声道：“我……我几年没回来了，很多东西，手艺生了些，如果不好吃，你可不能取笑我。”

    小雷轻轻捏住月华的手，却无意之中看见她手指上有一道细细的伤口，皱眉道：“这是怎么回事？你下厨的时候切到手了？”

    月华面色绯红，满脸都是羞愧：“在家里的时候，都是小青做这些，我平日里帮忙也很少。今天一不小心……”她抬起眼皮看了小雷一眼：“雷……我是不是很没有用的？”她幽幽叹了口气：“说到本事，我没有妙嫣姐姐那么厉害。我一点法术都不会，遇到事情也不能帮你。就算是小青，也会很多厉害的法术。还有，家里的事情，都是小青一手操办的，我平日里感觉自己就好象一个废物一样……”

    小雷立刻用力抱住她，在她粉脸上亲了一下，柔声道：“不许这么胡思乱想了……你怎么会没用呢？你看……你知道我这两天心情不好。就懂得这么体贴我。还有……你怎么会没用呢？你可是给我生了如花似玉的好女儿呢。”

    月华啐了一口，红着脸道：“你就会不正经。”

    小雷嘻嘻一笑，随即脸上笑容收敛了下去，缓缓站起身来，看着窗外，叹了口气，忽然转头看着月华。道：“月华，我心里一直有个问题，总是想不通的。或许因为我是男人，所以我不懂……你能不能帮我分析分析？”

    月华想了想，走了过去，从后面用力抱住小雷，低声道：“你是说林珊珊她们母子？”

    小雷点点头：“月华，有些话说起来，我怕你们会不高兴，可是我心里真的憋了好久好久的。”

    月华温暖的手指从后面轻轻的摸上了小雷的额头。柔软的手指轻轻的抚摸他皱起的眉头，柔声道：“雷……不要……不要皱眉。你有什么心事，就和我说好不好？”

    小雷转过身来，把月华抱住坐了下去，道：“最开始的时候，我从峨眉山上刚下来，回到家里，却发现家里住着林姗姗……唉，当时我就很吃惊的……说起来，或许你不信。在我学艺之前，跟着我叔叔混日子的时候，我还只是一个普通人，那个时候，我几乎从来不和女孩子说话的。我当时装作一副很……嗯。很冷漠的样子……你知道我第一次是怎么认识林珊珊的么？”

    随即，在月华温柔的眼波下，小雷一面微笑，一面把第一次如何在路上遇到林珊珊被人抢了包，然后如何在自己家里住了一夜，第二天还拿走了自己一笔钱的事情说了一遍。

    “其实，在她的包被人抢的时候，我就已经注意到她的……当时她在学校里的名声不好，可是说句老实话，很多人背后看不起她，可是当面的时候，却还是会忍不住去瞧她……因为，她真的很漂亮的。”

    月华微微一笑，妩媚的瞟了小雷一眼：“那你呢？你有没有偷偷看过她？”

    “我看过。”小雷回答的很理直气壮：“当时我正少年，血气方刚，总是会对异性有些幻想的。看到漂亮女孩，却不去看，那还是男人吗？”随即他笑道：“几千年下来，也就出了柳下惠那么一个圣人而已。至于你老公我，可不是圣人。”

    叹了口气，小雷继续道：“其实，那天晚上，她住在我家里，我当时心里还是有些暗暗的窃喜，那是一种莫名其妙的激动。晚上睡觉的时候，脑子里想着隔壁就睡着一个漂亮的女孩，心里总是有些异样的。不过当时我脸上是装作很酷的样子地。那只是一种少年心情而已。”

    月华忽然脸上露出一丝狡猾的微笑，嘴巴轻轻贴上了小雷的耳朵，在他耳朵上呵了口气，娇笑道：“那……你说老实话，你晚上有没有去偷看人家？”

    小雷立刻想起了那年的那天晚上，林珊珊在自己房间里发现了老鼠尖叫，自己误闯进去看见了林珊珊裸露身体的模样……

    想到这些，他忍不住笑了出来，随即把那段事情说了一遍，道：“说实话……那是我这辈子第一次看见活生生的女人的身体……”

    随即他叹了口气，一丝忧郁又重新回到了眉间，缓缓道：“我当时早就知道她的身世很可怜的，她看上去很坚强的样子，其实只要把外面的硬壳敲破了，里面都是血泪……开始的时候，我只是很同情她。她一个女孩子，无依无靠，要靠自己养活自己……她要上学，还要让自己能活下去……对于我们这种人来说，我们没有经历过那种吃了这顿就不知道下顿在哪里吃的那种日子……也从来没有体会过，到了夜晚的时候，徘徊在街头，担心晚上可能没地方住，要睡马路……这种日子，我们都没体会过，可是她就经历过。所以，别人看不起她，很多人瞧不起她，可是我不会，因为我很同情她。她也是人……没有人一生下来就是坏蛋。更没有人一生下来就自甘堕落的。”

    “好悄悄拿走了我一笔钱，可是后来一有了钱，立刻就跑回来还给我，当时我已经去了峨眉山了，等我回来的时候，就看见她住在我家里……那个时候，我心里有七分惊讶，但也有三分高兴的。”

    月华犹豫了一下，忍不住低声道：“小雷……那你……你爱她么？”

    小雷点点头：“我想是的……你这话问得可就笨了。你们每一个，我都真心的爱，一样的爱。”

    他又看着窗外，缓缓道：“不过我第一次对她动心，是在我回家后住的第二天早上吧……”

    想起那天早上，自己起床后，看见洗手间里放着挤好牙膏的牙刷，外面桌上准备好的早餐……还有那薄薄的一叠钞票。

    “你知道么？那牙刷是林珊珊自己的。早餐也很简单……我知道她日子过的很辛苦，那简单的早餐是她用家里能凑出来的最好的东西了……还有那一叠钱……都是一些小面值的钞票，钞票上看得出原本都是皱皱巴巴的，却被小心的抚平了，整齐的放在桌上。那个女人，她知道我刚回家，身上没有一分钱，就把自己的钱给我了……她当时穿着三十块钱一条的地摊上买来的牛仔裤。你是女孩子，你知道女孩子都是很注重自己的外表穿着的，可是她却把身上的钱给了我，却舍不得给自己买一条好一点的衣服……还有，后来也是如花告诉我，她的钱是哪里来的……她在一家二十四小时的便利店里当夜间店员，白天上学，晚上工作，她在家里还要照顾我……”小雷闭上了眼睛，仿佛看见了当年在自己那个简陋的小公寓里，在那个狭窄的小厨房里忙碌的身影……

    “我知道她喜欢我……可是她从来嘴上都不说，只是默默的做那些事情……直到最后她走之前，才告诉了我。”小雷苦笑：“她是一个很自卑的女孩，自卑到就好象一只兔子一样，永远都是战战兢兢的躲在自己的角落里，一句话都不肯说。”

    说完这些，小雷回头，看着月华，缓缓道：“很多时候，当一个人在的时候，我们并没有感觉到什么。等她离开了之后，才会细细的想起她的好来。现在想起来，她是我这辈子第一个喜欢上的女人，所以，不管她是什么样的人，这次我都要把她找回来！”

    月华没有说话，只是默默的抱住了小雷。她抱的很用力，仿佛是用尽了全身力气，就这么紧紧的抱着……

发达之路卷 第三百零六章 月华的温柔

    第四天的时候，月山那里断断续续的提供了不少消息。

    月家在当地的影响力的确庞大，这一天居然断断续续的送来了十几条讯息，不过最后的结果却让人有些遗憾。

    找到的多半都是一些旅游景点走丢的儿童，更好笑的是，居然抓住了一个拐卖儿童的犯罪团伙，加上一个专门教唆未成年儿童进行盗窃犯罪的团伙。结果让小雷跑去警察局里认人……

    忙了整整一天，却依然没有什么有用的线索。对于月山的歉意，小雷没有说什么，他知道月山已经是在全力帮助自己。

    至于挖出来两个犯罪团伙……就当给社会安定做贡献了吧。

    小雷只有苦笑。

    走在古镇的水道的乌篷船上，月华知道小雷心境不佳，这两天更是刻意的加倍对小雷百般温柔。此刻更是干脆偎身靠在小雷怀中，身子蜷得仿佛一只猫儿一般，轻轻的摆弄小雷的衣角，嘴里和他随意说一些当地的风土人情。小雷知道月华的用意，也故意不提那些烦恼的时候，只是有一搭没一搭的和月华说些闲话儿。

    忽然，当乌篷船刚过了一座小拱桥的时候，月华指着水道边上的一副大牌匾，笑道：“小雷，你知道那是什么地方么？”

    “嗯？”

    “小的时候，附近水乡十八里地，就这家的糕点果子最好吃了。只是咱们族里家教很严格的，小孩子都要练武，平日里不许乱吃东西，每个月的零花钱也是按照一定的数字发下来的月钱，多半还被长辈保管，平时就算想花也是花不得的。”月华看着那水道边上的远处那个牌匾，眼睛里露出几分怀念的目光：“那时候他们其他房的子弟，欺负我们这房就两个女孩子。我没有习武的天分，每次只有月晶和他们打架。可是我们两人还是被欺负。他们还会抢我们身上的零花钱呢。当时我们存了一个月的零花钱，就是想趁大人们不注意，悄悄溜出来到这里来买上一块糯米软糕……”

    小雷轻轻捏了捏她的脸蛋，柔声道：“可惜。那时候我不认得你……不然的话，我把那家店里的所有的糕点都买来给你，干脆把他们店买下来，天天做给你吃。”

    月华吃吃一笑，脑袋靠在小雷的肩膀上，低声道：“就会说好听的……唉，其实说到好吃。这家店里的东西也未必就真那么好。只是那个时候难得，所以觉得珍贵吧。现在想起来。这家店糕点的味道如何，早就忘记啦……可是当时小心翼翼瞒着大人存零钱，然后偷偷摸摸出门的时候，心惊肉跳的滋味，却记得那么清楚……”

    顿了顿，月华看着远处，轻声道：“记得那次我和月晶存了一个月的钱，被六房七房的几个小子抢了去，月晶还被他们欺负的哭了。后来月山大哥回来了。就帮我们去出头，和他们打了好久，把头都打破了，却依然把我们的钱抢了回来……当时月晶看着他脑袋上流血地样子，吓的连哭都忘了……我记得当时月山大哥却故意说不疼。硬拉着我们出去买糕点。我们三个人摇了一条小船，悄悄溜出了门跑到这里买糕点，结果却因为来的晚了，人家已经关门了。回去的时候，我走了一路哭了一路呢……结果后来还因为我们偷偷溜出了门，我和月晶被罚关在屋子里关了一天。月山大哥还被打了棍子。”

    说到这里，月华脸上露出几分笑意，仿佛遥想昔年童年时光，颇有几分感慨。

    小雷心中一动，忽然叫了一声：“停船！”

    “干什么？”月华怔了怔。

    小雷已经拉着她站了起来，轻轻笑道：“今天我要帮你圆了小时候的梦……咱们这就去吃那家店的糕点果子，吃饱为止。呵呵……”

    说完，示意船老大把船靠岸，取了钱放在船上，不等船停稳，小雷轻轻揽住月华的腰，脚下轻轻一点，两人已经窜到岸上去。

    那船家在船上看见，忍不住喝了声彩。心想这两个后生多半是明月家的子弟，难怪这么一身好功夫……

    站在那牌匾下面，只见上面写着三个大字：“一口酥”。

    “就是这家？”

    “嗯。”月华甜甜一笑，身子紧紧偎依在小雷身边，两人迈步进去。

    这古镇里的老字号店，基本都经过了一些刻意的整治，大概是为了迎合旅游开发。原本按照月华说的，这里只是一家做糕点果子的地方，可是现在却似乎改成了一个小小的茶楼。楼下卖一些零售的点心，楼上却可以坐下来喝茶，慢慢的细细品味。

    小雷不由分说，拉着月华走上了那个一看就颇有不少年头的老的木质楼梯。

    这楼上也不大，大约也就百十平方的样子，七七八八的放了几张八仙桌，几个圆凳。小雷叫了一壶香茶，把这里有名的糕点每样挨个都要了一碟。

    两人坐的地方是临窗的，下面还能看见水道，看着水道上一条条乌篷船来往，也颇有几分趣味。不多时候，一碟碟的糕点就端了上来。

    小雷随意拿起了一块红豆糯米糕咬了一口，果然松软甜腻，入口清香，看了一眼月华，只见她双手托着下巴坐在一旁，一双妙目却只是带着笑意看着自己。

    小雷心中一动，轻轻放下了手里的糕点，叹息道：“唉，我可上了你的当啦。”

    月华故意笑了笑：“什么？”

    小雷拉过月华的一只手轻轻握住，低声道：“你刚才是故意和我说你小时候买糕点的事情吧？你算准了，我听了之后，就肯定会带你来这里。你知道我心情不好，故意就弄出这些事情来让我分心，别总想着那件事情，是不是？”说在这里，小雷心中有些感动，柔声道：“月华，你这么待我，我心里很是感动的……”

    “嗯……”月华轻轻点了点头，柔声道：“我知道你疼我。才故意说那些的，让你把心思换一换的。你知道么……你这两天皱眉，比平日皱得多了好多呢……”

    眼看小雷似乎又开始皱眉了，月华赶紧岔开话题，笑道：“对了小雷，你看这两天的架势，会不会月山大哥真的当了族长呢？”

    提起月山，小雷立刻精神一振，笑道：“月山当族长嘛，也没什么不好的吧。”

    月华抿嘴一笑，道：“那天叔公拿出那个鸡血石印章递给你的时候，我就看你眼睛放光……哼，你呀，就是满脑子想那些坏事情。”

    小雷立刻喊冤：“哪里有？我知道了那鸡血石印章，是你们明月家族长的印章，我当时就不敢接了……然后不是拉着你就跑吗？”

    月华想起当日叔公拿出印信要交给小雷，小雷立刻落荒而逃的样子，不由得嘻嘻笑道：“那是自然，你这个月山是假的，当不得族长。”

    小雷故意叹了口气：“不过呢，月山当了族长，咱们至少有点好处吧？你们明月家财大气粗，随便拔根汗毛给我，就够咱们吃穿一辈子了。”

    顿了顿，随即正色道：“月山这个人呢，本事是有的，威望也有了。想来当了族长，也是不错的。可惜是为人有些过于太正了，有很多时候还不太够圆滑。只怕将来难免会遇到一些难题。不过幸好家里还有月晶。月晶一个人在外面开了那么多家武馆，想来为人处事，都应该知道深浅和分寸的。这点上，总能帮帮月山。这两人如果能合作，事情就只是月家的事情，就好办多啦。”

    月华眼珠一转，笑道：“只怕你还有其他用意吧？”

    小雷摊开双手：“你妹妹都三十了，还一个人过日子呢。大家都知道她心里想什么心思。现在我想办法把月山拴在月家了，他今后跑也跑不掉了，两人多在一起待待，说不定就能干柴烈火……”

    月华啐了口气，满脸红晕：“什么干柴烈火……说的这么不堪。”随即她叹了口气：“是啊，月晶这丫头也不小了，总不能就这么孤苦伶仃一辈子。女人的青春是很短暂的……唉，她太傻了，就是这么委屈自己。”

    小雷立刻拍拍胸脯：“青春短暂算什么？回头咱们回去，把院子里仙林园里找几味药来，想个法子让你妹妹吃了，保管她恢复青春！”

    两人正喝茶品尝糕点说话中，忽然听见楼下传来一阵喧哗的声音，有几个男人的声音操着当地的方言，那语气颇有不善，隐隐的带着几分挑衅的味道。

    其中隐隐的还夹杂着似乎有一个女人的声音。

    开始的时候没有听仔细，小雷刚凝神听去，就听见楼下传来一个娇嫩的细细的声音，带着几分淡淡的语气道：“小雷……别这样……”

    这个声音一落入小雷耳朵里，他忽然如中雷击，整个人都僵住了……

    随即他愣了一秒钟，然后忽然跳了起来，一阵风的朝楼下窜了下去……

发达之路卷 第三百零七章 重逢

    “小雷……别这样……”

    这句话落如小雷的耳朵里，他就仿佛中定神法一样，又仿佛佛家转世干年的回头一眸，让他瞬间就失神了。

    等月华反应过来的时，小雷已轻窜了出去，沽失在了楼梯。

    楼下的店面临街的一面，已径围了几个人。原本站在里面卖糕点的，想来走这家糕点店的人员，已轻远远躲在了后面。

    小雷下来的时候，就看见了几个男人背对着自己围在讲面，他不容思索，用力退开了挡在面前的人，立刻就看见了两个人影……

    那两个让自己近来朝思暮想的人！

    一个长发的女人，背对着自己，穿着一件米黄色的极为扑素的外衣，一头笔直的长发披散在后面，略微哼些凌乱，从一侧，还能看出脖子上裸露出来的一截雪白的肌肤。她的手紧紧的拉着一个大约四左方的小男孩。

    那男孩一身童装，虽然简扑，却干净得很。正侧对着小雷，一张小小的脸蛋上，满是怒气，却被那女人紧紧抓住手，半抱在怀，睛里闪烁着明显的敌意、显然颇为不服气的样子。

    她们对峙的，则走一个身材高大的汉子，那人大约三十来岁，上身穿着一件花衬衫，脖子上挂着手拈粗细的金链子，嘴巴里叼着一根香烟、满脸都走根琐的笑容，腆着肚子。衬衫上面故意没哼系上最面地几粒扣子。故意露出半截满是黑毛的胸脯。一张脸红得好似关公，一双眼睛滴溜乱转，目光只是对着那个女人不住的转来转去。

    小雷只走一看见那个女人苗条的背影，整个人仿佛就僵住了般。手拈都忍不住隐隐的颤抖起来。

    “小雷……别这样……”那个女人对着怀中抱着地孩子低声说。那孩子满脸都走怒色：“妈”！

    “妈？”那个根琐汉子怪笑一声：“看不出，这姐着着水灵，然走当妈的了。好！好得干良啊！爷们我还就喜欢这口！”

    那女人语气玲漠：“你们到底要怎么样？”

    “怎么样？”那根琐汉子嘻嘻一笑，旁边一个同伴立刻会意，大声笑道：“废话！你这小杂种差点把我大哥捶了个跟头，你说怎么算”

    “你们要怎么样？那女人的声音熟悉的就仿佛小雷梦中一般：“我们巳经道歉过了……”

    “屁话！那根琐汉子的同伴恶声恶乞喝道“我大哥的皮鞋可是新买的！高级货色！！刚才被这小子踩了一脚，那么大一个脚印，你没看见？”

    “我赔理道歉了。你们还要怎么样？”那女人声音依然玲漠。却隐隐有些无奈：“我赔你这双鞋就是了！”

    “赔？你赔得起么？“那帮家伙一看就走附近的地痞流氓之类的，其中一个怪叫道，还指着那个根琐男人脚上一看最多就只值几块钱地皮鞋叫道“这是他妈意大利名牌！你赔？好！八千块，拿来吧！”

    女人还没说话，那孩子巳径怒道：“八干抉？你拎去好了！这破烂要八千？我着把你一身皮拔了都不值！”

    “嘿！这小杂种倒是挺够劲！”一帮人怪笑道：“就是不是知道他老娘走不是也这么够劲啊！。

    那女人语乞凛然：“你们到底要怎么样？想讹人么？我明告你，我没钱！“

    “没钱？”一个混混裂开嘴笑道：“那也简单，你乖乖的对咱们老大恭恭敬敬的说一句对不起，然后把他鞋上的脚印舔干净。就算完了！”

    这话一说。旁边立刻就有人叫道：“舔鞋算什么啊！要舔就让舔别的地方…“。这扭的样子，一看就是很会舔的……立刻引来一阵怪笑。

    那女人乞的浑身发抖，却依然用力抓住自己地孩子，低声道：“小雷…不要…不要动手。”

    “动手？我他妈还动脚呢！“那帮混混肆意大笑，迎面就传来股浓重地酒臭乞味。

    那个棵琐男人用力打了个饱嚼，这才挥挥手，故意叫道：“闭嘴！都他妈闭嘴！告诉你们多少次！素质！素质！妈地。”对人家这么漂亮的妞怎么能这么凶呢？要客乞，要温柔点！“

    他摆出一副流口水的样子，嘻嘻笑道：“鞋子么，哥哥我眼睛一闭，就当过去了…。不过呢，咱们哥几个正淮备上去喝点茶，要不就陪我上去喝点东西，然后倒杯茶，道歉认错就行了“…哥哥我看你这么漂亮的女人啊”…。就什么乞都没没了…”

    说完，伸手就要去挑那女人的下巴。

    那女人立刻后退一步，躲开他的脏手，还没等她说话，那孩子已经大声道：“你敢欺负我妈妈，我让你……”

    “小杂种，还真他妈地哼意思……我喜欢！”那根琐男人嘻嘻道：“就不知道你妈走不走也这么够劲……”

    他说完，手一挥，手下几个人就要上去。就听见里面传来一个冷得仿佛已径透出寒气得声音：“你刚才骂谁走小杂种！”

    只见眼前一花，一个人影已经走了出来，挡在了那女人和孩子身前，拾起眼皮：“你把刚才的话再说一遍”。

    那几个地痞楞了一下，只见面前多了一个年轻男人，者模样甚普通，身材个头也只是一般而巳，立刻大骂道：“哪儿他妈钻出来的废物？老子的事情，个天居然也哼人敢管了！”

    旁边巳径有人拉住了小雷，却是那店里面的店员。低声道：“后生，你是外地人，别惹他们。”说完。手下用力去拉小雷。

    小雷哈哈一笑，他脸上虽然在笑可是眼睛里地目光却玲得像刀锋一般：“老子是谁。小爷不认得。”

    那根琐男人明显喝多了，立刻大着舌头骂道：“日你妈的，老是是谁！告诉他！！让他临死也知道是死在谁手里的！”

    旁边一个混混立刻挺起胸膛，叫道：“告诉你，这是…”

    这一句话还没说完，就听见哎呀一声惨叫，随即就看见一个人飞了出去，直直的一头捶到河里去了。正是那根琐男人。一头栽近河道里。立刻身乎就沉了下去，然后扑腾了几下，在水里狰扎叫道：“妈的，敢踢老子！！！”

    小雷眯气眼睛看了看刚才和自己说话地那个混混：“你刚才说是谁来着？我没听请楚啊。”

    沉默了几秒钟，这帮家伙才反应了过来，立刻就有人叫骂道“我操”…”随后冲了上来。

    可是他们上来的快，去得却更快。就听见哎哟哎呀连续几声惨叫。然后就是几条人影几乎同时飞了出去。扑通扑通扑通，俱都是落河的声音。

    小雷却巳径蹲在了河道边上，着着水下挣扎扑腾的几个人，脸上笑容很温和，目光却冰玲：“抱歉，我还是没听请楚。你到底是谁？”

    “我操……我操！！你敢打我？！！“那个根琐男人喝了几口水，也请醒了几分，破口大骂，随即带着几个手下就挣扎着往岸上爬。

    小雷面色不变，站起身来，就站在岸边，然后不等那些家伙爬上来，一脚一脚的把他们重新端了下去“我……我操你妈……”

    小雷叹了口气，摇摇头：“嘴巴还走这么臭，看来还没洗干净，上去一脚又把那个根琐男人踢到水里。然后对着他伸伸小手指“来，自己游上来。”

    那几个混混在水里破口大骂，小雷也不声乞，只是守在河边，静静的看着他们，一旦哼人敢靠近岸边，立刻上去补一脚。

    几次下来，那几个混混就吃不沽了。他们似乎是酒醉之后，原本体力就有限，在河里游了几个来回，就嘻些支持不住了。有的人已经无力再往上爬了。那个根琐男喝道：“妈的，从对岸上，然后干死这混蛋！”

    几个手下立刻奋勇游到对岸，然后纷纷雁上岸，几个人检起了边的地上地破碎的几块青砖头就朝小雷扑了上去。

    不过很可惜，无一例外的，垂垂不等他们靠近。小雷上去一脚就立刻体踢飞，重新变成了自由落体，掉入喝水里。

    小雷看着筋疲力尽的几个家伙，依然眯着眼睛微笑道：“来，自己游上来。，

    这几个混混终于害怕了，非也似的游向了对岸。却不敢再招惹小雷，一上岸，立刻撒腿就跑。唯独那个根琐男人依然骂骂喇列不休。

    “起来，继续爬！“小雷冷冷说了一句。他那根琐男人已径坚持不住了。眼看又呛了几口水，挣扎到河道对岸，指着小雷方向破口就骂。只见他叫了一句“你等着，有种别走！”

    小雷不再理会他们，转过寿去，却看见那个女人一张脸庞娇艳如花，只是此刻死死盯着自己，全身隐隐颤抖、眼睛里满是不可思议的目光。

    小雷叹了口气，一旁那糕点店的人已径好心劝他道：“后生，你快离开吧！那人走月家的，平日里就为非作歹地，附近没有人敢惹他地。”

    小雷依然不理会。只是静静地看着那女人，盯着那上熟悉的脸，两人四目相交，那女人身子一颤，几乎就要晕倒，晃了两下，嘴唇轻启，颤声道：“小……雷……是你么？。

    小雷虽然变化了模样，此刻却也不多说话，只是缓援的一步步走近了过去，眼睛依然紧紧盯着那母子两人，终于，叹了口气”…

    “栅珊…珊珊…是我。真的是我…”

    林栅珊身子一软，已经倒了下去。

发达之路卷 第三百零八章 重逢（下）

    小雷直接把林姗姗抱上了糕点店的楼上，找了张椅子让她靠着躺下，刚坐下，旁边糕点店里的店员伙计就匆忙上来，小雷立刻摆手，怀里拍出钱包，扔出一叠钞票:“什么都不许说，什么都不许问！先拾我弄一壶热茶来！”

    那店员满脸苦色，不敢接小雷的戮，却只是哀求道:“这位先生，我看您还是赶紧走吧！你打了月家的人，再留在这里，一会儿恐怕会才祸事啊。而且得罪了月家的人，您推续留在这里，还会连累小店的生意……这钱我不敢拿，我求求您，还是赶紧走吧。”

    小雷一言不发，随意拿过一张凳子，轻轻握住一只凳脚，手掌略微一用力，只见那实木质她的凳脚立刻变做细细的木屑纷纷从他指间里洒落。

    那糕点店的人看的眼殊子都几乎要掉下来了，满脸骇然。小雷冷冷道:“你是愿意拿钱，还是愿意得罪我，自己选。”

    那人不敢再说话，转身就跑。旁边月华心软，过去拉住那个糕点店的人轻声说了两句什么，那人这才面色稍和转头看了小雷一眼，那表情仿佛是在说：难任，难任……

    小雷把林姗姗放好，轻轻在她的人中上捏了两下，看了一眼旁边的雷豆豆。

    那孩子一双乌黑眼晴，只是紧紧盯着小雷。小雷心中一动，脸上露出微笑，温言道:“你还认得我么?”

    雷豆豆先是摇摇头，随即又点了点头，才道:“刚才不认得，现在认得了。你是上次那个人，我还去过你家里的。”

    小雷笑了笑:“哦?你能认得出我?”

    雷豆豆点头:“你的脸不一样了，但是……我能威觉到你身上的气味。还有你说话的语气。”

    小雷点点头，取出一粒丹药，拾林珊珊喂了下去。他知道林栅珊是心情激动晕了过去，先不忙让她醒来。而是先给她吃了一点安神的东西。让她睡上一会儿，稍稍平复一下也好。这才重新转头看着雷豆豆，沉吟了一下：“那，你知道我是谁么？”

    “不知道。“雷豆豆摇头：“妈妈说我们欠了你很多钱，你在南都市派了那么多人找我们，都被我躲过去了…可还是被你到了……唉，你真的很厉害。”

    “那你怕不怕我？”小雷被他说的啼笑皆非，“你不怕我么？”

    “怕什么！”雷豆豆挺起胸膛，“不就是欠你钱么？我还你就是了！我将来可以赚很多很多很多钱地！”随即他脸上露出无奈的表情，“而且你那么厉害……我上次还亲眼看见你打败那个怪物，我不是你对手……怕也没用的而且，我记得。我去过你家里……你不是坏人。”

    小雷看着站在自己面前的这孩子，上次匆匆一见，倒是并不觉得如何。今天这么仔细看去，只觉得这孩子眉毛眼晴，无一处不是像极了自己小时候地模样，那眼睛里的灵气，还有眉宇间的倔强，都十足就是自己小时候的翻版。心中越看越是喜欢，不由得目光就越发的温和了。

    “你妈妈骗你的。你们没欠我钱……而是我欠了你妈妈很多很多…”小雷叹了口气。

    “真的？”雷豆豆脸上露出惊讶奇怪的表情：“你是说……你欠们很多很多钱么？可是我们家穷得很啊。”

    小雷摇摇头，这些东西现在和他说也说不请楚，换了个口气问道，“我记得你会一点法术的，武功也不错，刚才那几个人欺负你们，你妈不让你出手么？”

    “是啊。”雷豆豆叹了口气，有些无奈：“妈妈不许我用法术，不许我用武功……我以前经常闯祸地。还常常打坏别人东西。总是要妈妈花钱去赔人家。妈妈说。有些事恃，咱们能忍就忍。别人，咱们得罪不起的。”随即哼了一声：“刚才那几个家伙，我三拳两脚就能打趴下！”

    小雷给给一笑，一把抱过了雷豆豆，意气风发道：“好！你从前受了不少苦了！今后你跟着我，什么都不用忍！只有你欺负别人的份！绝对没有人欺负你的份！今后谁敢欺负你。你就直按用拳头把他鼻子打扁了！如果你打不过，你老……想。我拾你出头！！”

    “真的？！”雷豆豆眼睛放光，满脸都是神采，欢呼道：“好！以前都是被人欺负得狠了！我早就想打那些家伙了！”

    “你想不想学法术？”小雷嘻嘻一笑。

    “想！”雷豆豆立刻点头，可是随即目光一籍黯：“可是我那个和师父后来也不见啦。我这次和妈妈来，就是找师父的。”

    “哼……”小雷眉毛一扬：“你那师父是我手下败将，有什么厉害的！你喜欢什么法术，我来教你！”

    雷豆豆却忽然摇摇头，正色道：“不行不行！妈妈说了，做人要讲良心的！我既然拜了那个和尚当师父，就不能再拜你当师父了。”

    小雷笑了笑：“那么这样吧，我不要你拜我当师父，也一样教你，好不好？”

    那雷豆豆满脸惊奇：“真的？”随即他似乎有些不好意思地模样，搔了搔后脑勺：“其实……我知道你很有本事的，我也想拜你当师父……我那个师父是和尚……我当了他的徒弟，将来多半就要去当和尚……我可不想当和尚的。”

    小雷愣了一下，随即给给大笑几声：“这个也容易，我认得你那师父，我去找他，让他不当你师父，今后我来教你就是了。”

    雷豆豆立刻欢呼一声，跳了起来：“好好好！我可就怕当和尚的！你现在就教我好不好？”

    小雷微微一笑，道：“好，我现在和你说口诀，你跟着我念……”

    随即立刻传了一套驭风术的口诀拾雷豆豆。那孩子默默念了两遍。就立刻记住了。闭着眼睛想了会儿，睁开眼睛之后，忽然纵身就跳到了一张桌子上，然后身子一跃。生生的滑出了几米，仿佛一只蝴蝶一般，飘出了老远，这才缓缓的落了下去。

    毕竟是小雷的儿子，继承了他半仙之体的体质，雷豆豆地天赋居丝毫不下于宝贝两女，虽然是一套最简单地驭风术，他却片刻就学会了几成！

    小雷心中大悦，随即一口气传了几套口诀给他。小雷和自己儿子重逢。心中激动之下。自然是哨什么好的法术，一股脑儿全部都说了出来，浑然不管这孩子年纪太小，法力不足，是不是能修炼。

    过了片刻，这父子两人还在欢笑。月华一直只是坐在一旁，静静看着。楼下那糕点店的管事人却忽然踉踉跄跄跑了上来。口中忙不矢的大呼道：“不好了！不好了！月家人来了……好几十个啊！”

    小雷拉住雷豆豆地手。笑道：“走，我带你去看好玩地。”

    另外一只手拉住月华，低声道：“你在这里看着她，她可能还要睡上一会儿。下面有我，没事的”

    月华微微一笑：“你去吧。我留着”

    小雷一把将雷豆豆抱了起来，让他坐在自己肩膀上，大步走到了楼下。

    只见店门前面已经站了几十个人。河道上也停了十几条小船。几个穿着甚是讲究地月家年轻人站在门前，显然是月家里有些地位的。这几人，小雷居然都是认得的。这几天在附近寻找林姗姗母子。月山派出人到处走访，这几个人也曾径找小雷传过不少消息。

    这几个年轻人一者见小雷，赶紧恭恭敬敬的上来，其中一个道“雷先生，刚才不知道是您在这里，得罪了。”

    说完。一挥手，身后十几个大汉闪开身。露出了后面一片空地。

    那地上，刚才被小雷教训的几个家伙，每个人都被绑着双臂跪在地上，一个个鼻青脸肿，哀声求饶。那猥琐男人最是凄惨，两边脸颊高肿起，还留着请晰的五指掌印，也不知道是被谁打地。

    那月家的年轻人道：“雷先生，我是月家的月贵，咱们前天见过一面……个天的事情实在是对不住了……这混蛋不知道您是族长的朋友。刚才他回去之后，说是被人打了，我细细询问了一下对手的相貌，他了。还说有一个四五岁的小男孩，当时我就立刻想到了，这多半是您了……我己经在家里狠狠的打了他一顿。现在绑了他来给您请罪！”

    那叫月贵的年轻人说完，转身一脚踢在那个猥琐男人身，骂道：“不长眼晴地混蛋，这是族长的贵客，你也敢得罪！”

    那猥琐男人立刻大哭，大声求饶。可惜两边脸颊都被打肿不请，也不知道他呜呜哇哇的说些什么。

    小雷面色淡然：“这事情，月山知道了么？”

    那叫月贵的年轻人面色有些尴尬：“雷先生，族长已径知道了，我打电话拾他的。不过他现在还在市里处理一些族里产业交割的事情说是晚上之前赶回来亲自向您赔罪。”

    小雷淡淡道：“他得罪了我。也不算什么。不过是自讨苦吃罢了。不过他在附近好像做过的恶事，也不止今天这一桩吧？任凭这种人在外面胡作非为，对你们月家的名声，也不见得是什么好事情。”

    那月贵面色有些惭愧，低声道，“原本他是六房的子弟，咱们也管

    不着他的。”顿了顿，低声道：“家族里人多了，总是良莠不齐地，雷先生，您的意思，族长他也知道的。他说这事情结束了，他会好好整一下。”

    说完，他高声道：“来啊！执家法！”

    话音一落，立刻走上来两个身材高大的汉子，一人手里拿着一条碗口粗细的茅竹！

    那茅竹看上去仿佛就是平日里河道上船家用来撑船的，又粗又硬因为经常浸泡河水，还十分有韧劲。

    月贵大声道：“在外面打着月家地名头欺行霸市胡作非为，族规论，该如何？”

    两个拿着茅竹的汉子同时齐声喝道：“分房分支弟子竹答三十！草出月门！”

    月贵点点头。冷冷看了地上地那猥琐男人一眼：“执行吧。”

    他一声令下，两个汉子立刻抓起茅竹对着那猥琐男人的屁股打了下去，在那男人杀猪般的惨叫声中，劈劈啪啪打了三十下，到得最后，已轻皮开肉绽。那男人连嗓子都喊哑了。

    “好，今后你就不是我月家的人了。如果再为非作歹，自然有人制你！如果你敢再用月家的名字压别人，那就小心你的舌头！”

    小雷暗中点了点头。

    他心中明白，今天这场面，不但是做给自己看，恐怕其中还有其他的意思。月山按手月家，自然要整顿一番。恐怕其中也有几分杀鸡警猴的味道。算是立威了。

    这主意，多半不是月山那种直脾气的人出的，说不定还是月晶的手笔。

    这么一个场面，不但是作给小雷看。也是作给月家自己人看的吧。

    那个月贵随即带着人把被打的猥琐男人拉下了船，对小雷恭恭敬敬的告辞，拉着月家的几十号人离去了

    小雷看着远去的人，忽然就听见肩膀上的雷豆豆叹了口气，那稚嫩的嗓音缓缓道：“唉……看来有权有势，就是威风啊！就连打人，都不用自己动手，自然就有人帮着你动手。”

    小雷扬了扬眉毛，淡淡道：“怎么？你很羡慕么？”

    雷豆豆沉默了会儿，“不知道……反正今后，我不想再被人欺负了。”

    小雷抓住他的一只小手，昂然道：“好！今后这世上，绝对没有欺负你！”

发达之路卷 第三百零九章 做你的情人

    此刻周围巳经围了不少的人，小雷抱着雷豆豆回了糕点店，那糕点店里的管事人目睹了刚才这一切，才知道小雷居然是月家族长的贵客、惶恐万分，点头哈腰，把小雷请上了楼。小雷告诉他，不要让别人上楼去，那人也立刻答应，于脆就吩咐人把店门关了，不接待外人。

    等小雷上了楼，却发现林姗姗巳经醒来了，坐在那里低声和月华说着什么，只是脸上带着淡淡的泪痕。远远看着小雷走上来，林姗姗身子一颤。眼睛里又露出那种让小雷心疼的目光来。

    小雷叹了口气，拉着雷豆豆走了过去，两人就这么互相看了几秒钟。旁边月华年在眼里，悄悄拉过了雷豆豆，低声道：“阿姨带你去吃糕点，好不好？”

    那孩子机灵得很，一句话不说，就和月华走了.

    “你……你现在过得好不好？“小雷沉默了半天，才终于说出这么一句。说出来之后，立刻大骂自己愚蠢。

    林姗姗一个人带着孩子，生活显然窘迫得很，哪里能称得上一个“好“字呢？

    果然，林姗姗听到这个问题。并设有立刻说话，只是风轻云淡一般那么淡淡的瞧了小雷一眼，嘴角露出一丝让人心疼的微笑：“还好。”

    小雷叹了口气，伸出手想搂林姗姗，可是不知道怎么的，心中却生出几分怯意，那手伸出去了。却迟迟不敢按在林姗姗的肩膀上。只得讪讪缩了回去。低声道；“我……我知道。苦了你了。”

    林姗姗的眼神更加复杂了，看着小雷。缓缓摇摇头：“我不苦。”

    “我在找你，你知道么？”

    “知道。”

    “我……对不起……”

    “不用。”

    “……”

    “……”

    简单地对话之后，两人陷入了沉默当中。小雷心中有些焦急。他感觉自己仿佛有一肚子话，可是真地面对林姗姗的时候，却一个字也说不出来。对方的眼神让自己心疼。更加让他感觉到内心愧疚。难以开口。

    终于，酝酿了半天，他吃吃道：“孩子……孩子很可爱，很讨喜……”

    林姗姗沉默了会儿，忽然抬起头来，正视着小雷的眼睛，脸上露出认真的表情：“你……你喜欢他么？”

    “喜欢！”小雷立刻点头。

    林姗姗眼神里终于露出一丝欣喜和幸辐，低声道：“他就是我的生命。”

    顿了顿。她又开口，忽然就直接问道：“那……今后你能好好照顾他么？”

    “当然！”小雷回答得很于脆：“他是我的孩子！我自然会待他如心肝宝贝一样！”笑了笑，又道：“宝儿也正好有了一个弟弟。”

    林姗姗嘴角露出一丝笑意。点点头：“那我就就放心啦。”

    林姗姗的这种语气，让小雷心中隐隐感到几分别扭。他下意识的感觉这种气氛有些不舒服，于是立刻转变话题，道：“雷吼和如花两人结婚了。”

    “我知道。”林姗姗点头。

    “嗯，你是应该知道地、你一直就在南都市，他们结婚的消息，电视上都有报道的。“小雷叹了口气。着着林姗姗那柔弱的眼神，心中不由得一软，一把抓住了林姗姗的双手，低声道：“……你，心里怪过我么？我到现在才来找你……你怪过我么？”

    林姗姗温顺之极。任凭小雷握住自己双手，眼波温柔，低声道：“我怎么会怪你呢？是我自己要离开你的……这次你找我，也是我自己躲开的。”

    小雷摇摇头：“可是我知道。你吃了很多苦。你……”

    林姗姗轻轻道：“没关系，我愿意的。”

    小雷只觉得心中仿佛有什么东西堵住了一样，感到很是难受。面前的林姗姗说话口气就这么轻轻柔柔地，看似温顺，却仿佛刻意的和自己隔了一层，仿佛刻意的在逃避自己的眼神，仿佛给自己加了一层保护衣一般。他有些无措，用力抓了抓头，苦笑道：“姗姗……你……”

    林姗姗看了他一眼、这次的目光里终于多了几分温情，幽幽叹了口气，忽然主动身子靠了过来，轻轻偎依在小雷肩膀上。

    “小雷……”

    这一声呼唤，如诉如泣一般，就响在小雷耳边，却听得小雷一颗心仿佛都要融化了一般。他干脆扳过林姗姗的身子，用力搂在怀里，紧紧抱住：“姗姗……我找到你了。你就别离开我了。好不好？好不好？”

    林姗姗身子一僵，随即抬起眼睛看了小雷一眼，即不点头也不摇头，却低下头去，轻轻道：“当初我离开你，你心里恼过我没有？”

    “我……没有。只是有些想不通。”

    林姗姗把头埋在小雷怀里，声音有些含糊不清：“小雷……我很害怕……我害怕自己太迷恋你了，就会舍不得离开你。那天晚上，是我这辈子最幸福的一个晚上。可是我知道自己不配……我不配留在你身边，不配站在你身边。你身边应该有比我更有资格陪伴你的人……”

    “胡说八道……胡说八道……”小雷轻轻说着

    “我没有……”林姗姗挣扎了一下，她依然把头埋在小雷怀里，声音更加含糊：“我没有胡说……雷……我很想陪在你身边，很想每天都能看着你，我喜欢你抱我，喜欢你对我笑，也喜欢你逗我开心……可是我知道自己不配……我很害怕的。你看我的眼神，是那么干净……可是，我知道自己已经不干净了。我愿意拿自己来侍奉你……可是我不配，真的不配。能有那天晚上，你疼我一个晚上，已经足够我回忆的了……”

    小雷忽然有些愤怒了，他用力抓住林姗姗地肩膀，让她直起身子来，可中却意外的看见了林姗姗满脸的泪水，她的脸颊上两道泪痕，鼻子轻轻的一耸一耸地，轻轻咬着嘴唇，眼睛里又是那种让小雷心疼的眼神。

    看着这张脸，小雷忽然把想说的话都咽了回去，俯下头去，轻轻用嘴唇吻去她脸颊上的泪水，然后一寸寸的感受着林姗姗脸蛋上肌肤的战栗，最后。在那双红唇上压了下去……

    三年一吻。

    林姗姗的身子明显的有些惊惶失措。身子开始战栗。一双手臂用力搂主了小雷的脖子，身子却往下倒了下去。小雷张开双臂搂住她，尽情品尝那花辫一样的芬芳。在这个几乎让林姗姗窒息的长吻过后，小雷抬起头来，静静的着着林姗姗脸上的潮红，还有迷醉的眼波，忽然就在她耳边轻轻呢哺：“姗姗……你留在我身边好不好？”

    “嗯……”林姗姗似乎神志有些不清楚。本能的双手抱住小雷的脖子，就要说好。可是忽然身子一僵，眼神迅速的恢复了清明，复杂的看了小雷一眼，咬牙，然后缓缓的，摇了摇头。

    小雷想说什么。林姗姗却抢先说道：“小雷……我很想……真的很想很想……可是我不能。”

    她一边微笑，脸上一边留下泪水：“知道你不介意我的过去……我知道你心疼我……可是我自己心里过不了自己的那关，我自己没法说服自己！我没办法说服自己……小雷……你知道么？我跟在你身边的那些日子，是我最快乐的日子……可是几乎每天晚上，我做梦都会梦见那些男人……他们指着我，骂我是贱人，骂我是婊子，骂我是荡妇……”她开始哭出声来：“雷……我不配在你身边，不配当你的女人。我知道。你身边有很多出色的女人、她们才有资格陪着你……”

    小雷有些恼怒，用力抓住林姗姗，大声道：“不行！不行！我不管！你必须留在我身边！这次说什么你也别想走！别想离开我！”

    “雷……”林姗姗哀求道：“你……你给我留点自尊好不好？我求求你了……你把孩子带走吧……让他跟着你。我也放心了……你带他走吧……”

    小雷蛮横道：“不行就是不行！小的我要。大的我也要！你们两人，都必须跟我回去！你哪也别想去！”随即他换了一个温柔的声音，低声道：“姗姗……也算我求求你好不好？你知不知道，得到你的消息之后，我没有一天不在想着你……如果再让你从我身边走开，我今后还有开心的日子么？我能对得起自己么？”

    林姗姗犹豫了一下，忽然低声道：“小雷……那……我不当你的女人，我当你的情人，好不好？我不要住在你家里，我不要看见你的妻子，不要……我当你的情人好不好？你想我了，就来看看我。我就这么偷偷的跟着你，我不要名分，什么都不要，好不好？我就做你的情人，好不好？”

    “姗姗！！”小雷怒道：“你为什么这么轻贱自己！！”

    “不是的……。我不是轻贱自己……我是害怕，我怕跟你回去之后，看见其他人，看见你的其他女人，我会自卑的……我真的会自卑的。”林姗姗忽然用力挣扎坐起来，抱住小雷的脸，用力在他的脸颊上，嘴唇上，额头上亲吻，口中哀求道：“求求你……小雷，我求求你……如果你真的需要我，我当你的情人好不好？我不要和你回去……”

    小雷呻吟了一声，他感觉自己真的快要疯了。还有这种女人，不要名分，却一心甘愿当自己的情人？！

    第二天早上。

    小雷睁开眼睛。空气里充斥着一股淫糜气味。

    这是一个附近商店的房间，昨晚小雷等人并没有回住处，而是在附近找了这家酒店居住。原本这种旅游区的酒店已经客满了。可是小雷直接冲进一个房间。不理会里面客人的惊呼。把人扔了出去、然后扔过去一叠钞票，又一掌耙房间里的椅子拍碎了。告诉对方。要么要钱走人。要么就自己找麻烦。

    果然、那些人立刻话都不说一句、拿了钱就跑了。

    当晚月华主动抱着雷豆豆睡在了隔壁的一个房间。耙小雷和林姗姗留在了一起。

    小雷长长出了口气，在床上坐直了身子，看着身旁身子暗蜷成一团的林姗姗。轻轻抚过她脸颊上的乱发。回想起昨晚的疯狂，不由得嘴角露出一丝微笑。

    三年不见。林姗姗更加美丽，更加成熟。昔日的清丽之中。又多了几分成熟女人的妩媚动人。原本就魔鬼的身材、又多了几分诱人的丰腴。小雷把手掌放在林姗姗的后背上。轻轻摸娑她光洁的肌肤，缓缓往下，一直延伸到她那圆润的丰臀、沿着那道诱人的沟壑。轻轻的探了下去。

    “嘿……嘿……”睡梦中的林姗姗张开樱唇、口中发出一声醉人的呻吟。在小雷手指灵巧的拔弄下。林姗姗的脸上很快浮现出醉人的潮红。终于从睡梦中醒了过来，抬起眼皮深深看了小雷一眼。那眼波朦胧。仿佛带着一层淡淡的雾气。身子却反而用力往小雷的怀里挤了进去。主动分开了双腿、用力纠缠住小雷。

    眼看怀中佳人情动。小雷邪邪一笑，俯下身子去，那只一直在作恶地手指继续飞快地拨弄。仿佛拨弄琴弦一般。手指轻轻动。怀中佳人就雪雪轻呼。另外一只手。却沿着林姗姗纤细的腰肢一路往上。用力捉住左边那只雪乳……

    这样。林姗姗就以一个极度诱人的奇异的姿势。侧面纠缠住了雷，一条光洁的小腿耐不住一般，轻轻在小雷的身上来回摩擦。林姗姗抬起眼睛，眼神里已经带着几分哀求的意味了，却迎面遇到小雷略带几分狡猾的微笑。林姗姗脸一红、忽然凑过去。轻轻一口咬在小雷的脖子上。

    小雷笑了笑，这才松开了作怪地手。可是林姗姗的嘴巴却没有停止。反而沿着小雷的脖子，一路咬了下去。

    她咬得很轻。也很细致。从脖子到胸膛。然后是小腹。就这么一小口、一小口的往下……再往下……

    终于。小雷低呼了一声。双手情不自禁的按住了林姗姗的头。林姗姗浅浅一笑。

    笑容里带着惊人的媚意、抬起眼睛看了小雷一眼，然后重新伏下头去……

    等一切终于平息之后。小雷躺在床上。怀中林姗姗仿佛一只猫儿一般蜷缩成一团。一双眼睛里仿佛要滴出水来一般。忽然、林姗姗低声道：“小雷……我以后就这么伺侯你。好不好？”

    “唔……”小雷含糊不清的回答了一声，林姗姗却用一根纤细的手指，在小雷的胸前来回的画圈。手指划过小雷胸膛的肌肤。口中轻轻道：“我以后就这样当你地情人。好不好？”

    小雷这才骤然清醒过来。一个翻身把林姗姗压在下面：“我说了，你是我的女人。就是我的女人。是我小雷光明正大的女人！不是什么偷偷摸摸的情人！今天你就跟我回去！以后不许你离开了！”

    林姗姗叹了口气，低声道：“小雷……你希望我开心么？”

    “当然！”

    “那就请你答应我吧。”林姗姗抬起头、眼睛里是前所未有的认真：“如果你一定要我跟你回家……以后我心里都会不安的。我答应你。我不离开了……我会住在一个让你随时找到我的地方。你想我的时侯。可以随时来找我。我不会离开你地……我……我总是你的。好不好？”

    小雷说不出话了。林姗姗的这个坚持的要求，让他有些为难。

    他想了想，决定先不管这么多，先把她带回南都市去，至于其他的。再慢慢来吧。

    两人直到中午的时候、才下了床。小雷拉开了房间里的窗帘、让阳光洒了进来。然后坐在床边。

    林姗姗跪在床上。身子紧紧贴在小雷胸口。小雷忽然心中一动，嘴巴凑到林姗姗的身边。低声笑道：“姗姗，我告诉你一件事哦。”

    “嗯……”

    小雷眼中闪过一丝古怪的神色，随即低声道：“你知道么……当我们的那天晚上……那次……那次……咳咳咳……”他咳嗽了几声，才道：“那次……是我的第一次哦。”

    噗哧。

    林姗姗笑了出来。

    小雷脸红红，却抱住林姗姗。咬牙切齿道：“小爷的处男都奉献给你了……所以这辈子你就是我的人了！你可要对我负责到底！”

    林姗姗先是笑得上气不接下气，笑道最后，眼波渐渐温柔。用力吻了吻小雷，低声道：“嗯，我一直都是你的。”

    随即林姗姗温柔的服侍小雷穿永、然后又仔细的给他洗脸。小雷开始有些不太习惯。不过在林姗姗温柔的坚持下。他没有拒绝。

    等两人出了房间门，正好看见月华领着雷豆豆从另外一个房间出来。月华脸上带着几分羞涩，轻轻瞟了小雷一眼。低声道：“你们这会儿才起来？我带豆豆去吃饭了……”

    说完。一眼瞥见了林姗姗的脖子。月华脸上露出几分羞涩，随即低着头走了过去。顺着小雷略微带着几分邪邪的眼神，林姗姗才发觉自己的脖子上留下了一串吻痕，她惊呼了一声。赶紧把衣领稍微拉高了几分。

    几人就在酒店楼下随意吃了点东西。开始的时侯气氛还有点尴尬，不过随后月华就稍微轻松了一些，和林姗姗两人开始聊天。小雷在一旁插不进话，只得和雷豆豆这孩子说话。

    “你昨晚欺负我妈妈了？”雷豆豆瞪着眼睛。

    “什么？？”小雷怔了怔。

    “我听见了！“雷豆豆一脸认真的表情：“我听见了！你欺负我妈妈！”

    小雷差点把一口水喷了出来，赶紧捂住这孩子的嘴巴，压低声音道：“别乱说！我没欺负你妈……我……那个……”

    雷豆豆挣扎了几下，又瞪着眼睛问小雷：“那个阿姨说。你是我爸爸，是真的么？”

    小雷看了月华一眼，月华丢过来一个温柔的眼神，他咳嗽了一声。反问道：“是又怎么样？难道你不喜欢我当你爸爸？”

    雷豆豆飞快道：“你真是我爸爸？”

    “是的！”小雷严肃的点了点头。伸手去抚摸雷豆豆的脑袋，可孩子却侧过头躲开了。一双眼睛上上下下仔细打量小雷。

    半天之后。才耸耸肩膀。淡淡的说了一句：“嗯……还行吧。当我师父算不错了。你这模样，当我爸爸，也就还凑合吧。”

    小雷啼笑皆非，把孩子抱了过来：“那你觉得你爸爸应该是什么样的？”

    雷豆豆想了想。道：“革一，你实在不够帅……不过长得还算对得起人。也就不提了。第二嘛……我们现在欠了不少钱。你能帮我们还了么？”

    “能。”小雷忍住笑。

    雷豆豆又想了想。似乎有些不好意思一样，小心翼翼的问道：“那……我喜欢一个高达LL模型，你能给我买么？”

    小雷笑道：“我可以给你买一整套！从限量版到纪念版！”

    雷豆豆立刻眼睛一亮：“真的？”

    小雷叹了口气、轻轻拍了拍他的肩膀：“我可以教你最绚丽的法术。教你最华丽的剑法！保证今后没有人欺负你！还有、每个月给你零花钱，带你到处玩、咱们想去哪里就去哪里！你过生日的时候，我还能包下游乐场给你一个人玩儿！你喜欢什么玩具。我都可以给你买来……还有。你有什么喜欢的女生，老爹我也可以帮你泡她出谋划策！”

    说完最后一句，雷豆豆翻了个白眼：“拜托，我才四岁啊！”

    小雷叹了口气：“你老爹我四岁的时候、跟着我叔叔给人看风水。那时候我已经学会偷看人家女主人裙子里的内裤颜色了……”

    说完这句，雷豆豆巳经听得满脸放光、忽然跳下了椅子。对着小雷就磕头。口中大呼道：“老爹在上，请受孩儿一拜！！”

    吃完了饭，小雷心中大是安慰。这次来的目的巳经完全达成了，想来想去，也没有什么继续留在这里的意思。打了个电话给月山，不理会他的挽留，一心一意回家了。

    月山也是刚刚接手月家的事情，忙的昏天黑地，看小雷一心要求，只得告辞，说好了等过一阵子再去登门，随即作罢了。

    月华虽然离开家乡，有些颇为不舍。不过现在她巳经多了一个月山结拜妹妹的名分，再次入籍月家了，今后想回来的时候，也随时可以回来，不是什么难事情。

发达之路卷 第三百一十章 阵法真谛

    一行人离开了绍兴，就往南都去了。

    小雷心情极好，没有直接飞回家，而是随着雷豆豆的心思，到处闲逛。找了一辆汽丰，又往杭州去了，在人间天堂逗留了几天，月华和林姗姗的关系越发融洽了，而雷豆豆的玩兴也尽了之后，这才坐飞机回了南都。

    到了南都机场外面，林珊栅的情绪明显有些异样。小雷开始以为还在犹豫，不由得笑道，“好了，先出去吧。我们先回家，有什么问题，我们回家再说。”

    顿了顿，他苦笑道：“我再介绍几个……几个……嗯，几个好姐妹给你认识。”

    林姗姗却忽然摇了摇头，轻轻抱了抱小雷：“小雷……我……不和你回去。”

    她幽幽叹了口气，“小雷，你答应过我的！我不和你回家的。我去住在别的地方，然后……你以来找我，来看我。”

    小雷有些为难，可是林姗姗意思很坚决，月华在一旁劝了几句，林姗姗态度虽然温柔，可是内心却已经打定了主意。

    正在这时候，一辆彪捍到了极点的悍马从机场高速公路上面上疾驰而来，一个急刹丰，停在了机场出口小雷等人身边，任凭一旁有机场的保安工作人员上来大声呼喊警告这里不许停车，可是随即他们看请楚的车牌号，立刻闭嘴走开了。然后车门挂开，一个硕大的人影已径一头扑了下来，就听见一声凄厉的尖叫：“姗姗！！！”

    如花，这个人形母恐龙已经张开了她伟岸的胸怀，一把将林姗姗抱在了怀里，然后扯开嗓子大哭起来。

    林姗姗看着小雷，眼睛里带着几分歉意。低声道，“我回来之前，

    已经悄悄打电话拾如花了。她帮我安排的地方住……”

    小雷叹了口气，心中虽然有些不舍，却只得摆摆手。

    雷吼已经下了车。走到小雷身边，用力搓了搓手掌，脸上带着尴尬的笑容。小雷叹了口气，看着雷吼没说括，雷吼已经立刻道：“你放心，我们会好好照顾她的。我己轻安排好了地方给她住，那个地方很安静，环境不错……就是稍微小了一点。还哨……她还要我帮忙给她找了个工作，就在我们家下面的一个公司。当一个小职员……”

    说到这里，雷吼露出苦笑：“你能不能劝劝她……你现在这么有钱，何必再让她吃这份苦？”

    小雷摊开手，瞪着眼睛道：“如果我说说话有用地话，又怎么会这么麻烦？”他压低声音：“算了，她性子太自卑，如果强来恐怕反而不好、先顺着她吧，等我慢慢找机会劝她。现在你先帮我妥排好了。”

    雷吼悄悄拿出一张纸塞给小雷。低声道：“这是她住的地方的地址、是公司里面专门给职员安排的地方，条件是简单了一些，不过还算干净。我已经尽量给她安排好一点地了。可是不敢安排的太好，否则她自己就不愿意住了。那个地方我刚才来之并去看了一下，很干净，挺安静的。她一个人住一套小公寓，周围的环境也很好、治安什么的都不错。此外，她的工作的地方，我也让手下的人打过招呼了，不会有人欺负她。”

    说完，雷吼咧开大嘴笑道：“另外我之前还查到了她在南都这四年来的资料，她做过地工作可真不少，居然其中有一份工作就在距离我现在住的地方不远的一所超级市场里。这四年她真的吃了不少苦，还有，我查到她还有几个债主。好像是因为找住处的时候，没有房租。欠了原来的房东一些钱，我也帮你全还了。事情全部都处理完了……”

    小雷拍了拍雷吼的肩膀，正色道：“谢谢你。”

    雷吼苦着脸道：“你最好快点能想想办法把她接回你家里去……不然的话，按照如花的脾气，她今晚就要搬去陪林姗姗住一块儿……她要搬去陪林姗姗，我一个人算怎么回事啊！”

    小雷忍着笑，道：“好，我知道了”

    林姗姗坚持拒绝小雷送她去雷吼安排地住处，小雷也只得作罢了。不过她倒是同意小雷先把雷豆豆带回去。

    毕竞孩子跟着小雷，远比跟在林姗姗身边要好很多，无论各方面条件，都会得到很大改善。虽然林姗姗也舍不得和孩子分开，不过既然能让孩子生话的好一点，他也愿意。

    雷豆豆开始是死话都不肯和自己的母亲分开的。

    不过小雷毕竟是小雷，他只是眼珠子一转，把雷豆豆拉到一旁，直接问了他几个问题。

    “你希望你妈过得好一点么？”

    “当然！”

    “你希望你妈跟我回去过好一点的日子么？住大房子，过富裕的生活。”

    “当然！可是现在她让我和你回去，她自己一个人可不行！”

    “你妈的性格和脾气都很倔强，她自己不愿意做的事特，现在强迫她也没用。不过只要你和我回去了，我以后才能有借口犯她接过来。毕竟你是她的儿子，你离开了她身边，她会想念你，这样我才有机会说服她，让她来和我们住一起！简单说来一句话……你是重要地突破口！”

    雷豆豆虽然只有四岁，不过无论是智商还是心智，都已经非常聪明了，所以他立刻就想明白了其中的意思，立刻答应了和小雷回家。

    临走的时候，他还故意装出一副孩子气的模样，抱着林姗姗哭喊了半天，直等林姗姗无奈答应“过几天就去看你”，雷豆豆眼中才暗暗抹过一丝得意的目光。

    如花从头到尾，就没有给小雷什么好脸色，大概是因为想到林姗姗这几年吃的苦，有些迁怒于小雷吧。不过小雷自然是不会和这女人计较么地。和雷吼又叮嘱了几句，目送他们上车离去，这才偕同月华和雷豆豆，一起回家了。

    随意拦了一辆出租车前往郊外的庄园，当然，现在那个庄园已经算是小雷地产业了。雷豆豆虽然来过一次，不过依然看上去有些兴奋。之前的那一次，那所占地面积庞大的地方给他留下了很深的印象，从小生话比较清贫的他，对于个后能住在那么一所大宅子里，还是很向往的。

    汽车一路行驶到了通往庄园的一僻静的道路上，小雷看着窗外，原本平静的脸色忽然微微有些变化，忽然大声喝道：“停车！”

    这条道路没有什么人烟，因为这条道路通往的地方就只有雷家的庄园，平日里除非是前往雷家的访客，否则也没有什么人会来到这条小路上。

    小雷等出租车掉头远走了，这才皱眉看着前面的道路，口中喃喃道：“她们在家搞什么飞机……，”

    一把拉过雷豆豆，指着前面的道路，笑道：“你看出什么没有？”

    雷豆豆眯着眼晴看了会儿，摇摇头：“好像有点不对，可是我看不请楚。”

    “嗯，你能察觉出不对，已经很了不起了。这个阵法很深奥，你现在看不透也是正常。”小雷笑了笑。

    旁边月华皱眉，不知道怎么回事，低声问道：“小雷，怎么了？干吗着急下车？”

    他叹了口气，也不多解释，弯腰从路边随意检起一块石头，拿在手里掂了掂，然后轻轻往道路前面扔了出去。

    那块石头在半空划出一道抛物线，远远飞了出去，可是飞出十几米之后，忽然一闪，就消失了。

    “看见什么了么？”小雷笑道

    月华皱眉摇头：“什么都没有。”

    “没有就对了。“小雷解释：“我刚才扔的力气不大，这石头扔出去，最多丢出去十米左右，现在你看，前面地上哪里有石头？连根毛都没有！”顿了顿，他笑道：“简单的说，这里被布置了一个阵法，一个障眼法，你现在看见了这条路，两旁的树木，眼靠的这一切，都是用法术弄出来的幻象、就好像录影机录出来的一个画面一样。而实际上，丢出的那块石头，己径掉进阵法里去了。”

    他左手拉着月华，方手拉着雷豆豆，大步往靠走去。

    走出了大约十几步，月华就立刻感到一种很奇怪的感觉，仿佛周围的环境似乎有了什么改变，可是偏偏眼晴左右看去，山还是山，路还是路，树依然还是树。可是偏偏心中有些古怪的感觉，仿佛总觉得有些太对。

    “你也感觉到了？”小雷笑了笑：“你是我的妻子，平日里和我最亲密，自然身上沾了一些我的灵气，所以你的灵觉比普通人灵敏很多。若是刚才那个司机，就感觉不出来。”

    他一面走，一面看着周围，笑道，“嗯，这是‘九曲迷魂阵’，是专门用来阻挡人迷感人的阵法。嘿嘿，，看这手笔，一定是妙嫣弄出来的了。”他仿佛细心讲解的老师一般，对身旁的雷豆豆仔细讲解道：“来，老爸今天就教你这个阵法。”

    “这‘九曲迷魂阵’么，要等你学了阵法学之后才能弄明白，不过其中的原理也是不难。咱们东方的法术布置阵法，尤其是这种障眼法，其实就是通过法术欺骗你的眼睛和你身体的感观。这个阵法么，若是一般人走进来了，可就陷进去了。比如从这里走到咱们庄园，若是平日，最多步行二十几分钟就到了，可现在布置下了这个阵法，若是不懂阵法的人这么走下去，就算从现在走到明天早上，也走不到咱们家。因为看着你是在一直沿着这条道路往静走，而实际上，你根本就是在阵法里围着圈子来回一圈圈的绕。”小雷继续道：“在低级的法术中，有一种俗称叫做‘鬼打墙’的，也是这个原理，不过那是个低级的法术，一般人纵然不会法术的，只要身上带着一两件开过光的玉佩啊挂件啊什么的，那种阵法就迷不住人了。这‘九曲迷魂阵’么，就不同了。它虽然只是一种障眼法，却是玄门正宗的阵法，有阵眼，有生门。尤其是这‘九曲’两个宇，可就厉害了！普通的鬼打墙是骗着你原地绕圈子，走多了，你自己就会发现不对了。这种九曲阵，厉害就厉害在，你自己走进去了，还不会发现有什么不对。除非你天生灵觉很强，或者你本身有很强的法力法术。要破解普通的鬼打墙，其实不难，你只要找谁一个固定的参照物，因为鬼打墙虽然能骗着你原地绕圈，可是绕久了，你还是会发现有些东西，根本没变！比如道路两旁的树木啊，天上的云彩，太阳的位置等等，这些都没变化，因为你根本就是原地绕圈子。可是这九曲阵就不同了，说白了就两个宇……逼真！”

    小雷停了一下，看了一眼雷豆豆，只见雷豆豆满脸都是好奇的表情，显然对小雷讲解的阵法极感兴趣。

    小雷笑了笑，这才继读道：“九曲阵法，其实并不是单纯地让你绕圈子。因为人都不是傻瓜，绕圈子绕久了，自然会发现不对劲，九曲阵其实就是在你面前弄出了一条另外一条路，你看着是沿着这条路直线走下去，其实你是在不知不觉中拐弯，绕来绕去，多半就绕到其它的路上去了。简单的说，普通的鬼打墙，是让人绕圆圈。九曲阵，是让人按照‘之’宇形走下去。现在布置这个阵法的人，是你老爸家里的人，布置这阵法，显然是不希望有人现在找到咱们家里去。那么布置这个体法之后，如果有人走进这条路上。就会被这阵法迷感，按照这阵法走去。很可能就不知不觉的在走‘之’宇形状的道路，不知不觉中，左一拐方一拐，说不定，等走出这阵法之后，就以经走到山后面去了，根本找不到咱们家。”

    雷豆豆想了想，问道：“那怎么走出这个阵法呢？”

    小雷笑了笑，道：“问得好。这个说起来，就要和你说说咱们东方法术中阵法的一些诀窍了。”

    他仿佛漫不经心一般，拉着月华和雷豆豆往前走，眼晴却仔细看毒着周围两旁，淡淡道：“小子，你记好了，自己去看，先在左边第四棵上找，看看上面有没有什么不同。”

    雷豆豆立刻寻了过去，抱住一棵树看了半天，欢呼一声：“啊，上面有一个符号。”

    小雷点了点头：“好，你就按着这棵树地位置，找到它对面右边，然后看右边第九棵树，上面的有什么东西。”

    雷豆豆凝种寻了过去，随即又听见他欢呼道：“找到了找到了！树上也有一个符号。”

    “好。”小雷拉着月华走了过去，又抓住雷豆豆的手，拉着两人在树下绕了一个圈子，然后又反过来走了三圈。这么正一圈反三圈走完后，月华顿时感觉到仿佛眼晴里的周围环境，隐隐的似乎有些变化，可是到底变化在哪里，却又说不上来。

    “然后，还是按照刚才的办法，左三右四，左边第三棵树，右边第四棵树、找到之后，在树下绕圈，顺时针绕两圈，然后逆时针绕七圈。”

    雷豆豆兴致极高，他原本就对这些神奇的法术极感兴，而现在有小雷这么一个几乎可以说是天下第一高人在身边详细指导，哪里还有不开心的道理？蹦蹦跳跳的在两旁地树下跑来跑去，然后拉着小雷月华一起在树下转圈子……

    “再右四左三，顺时针转九圈。”

    “左九，逆时针转一圈。”

    “右八，顺时针转一圈，然后退两圈。”

    到了后来，小雷越说越快，雷豆豆转圈子转得头晕，不由得惊叹道：“天啊，这么复杂的东西，你都记得住？”

    小雷笑了笑，在他脑袋上拍了一下：“想学高深的法术，当然要记了！我告诉你，玄门正宗的障眼迷魂阵法至少有一百多种，此外还有杀阵，军阵，战阵、仙人阵，七七八八加起来、不下千种！而每种阵法的布阵方法，又有变化，破阵的方法，也随之有变化，若是全部背下来，你至少要背九千多种阵图！”

    雷豆豆听得眼睛发直、忍不住唉叹了一声：“这么多？看来这辈子，我是别想把阵法学全了！”

    小雷眼睛一瞪，笑骂道：“学全？哪里有这么简单？你这傻小子，现今这世上的高人，纵然是一派宗师级别的人物，也不过是学会百十种阵法，那就不错了！东方仙法博大精深，一个人哪里能全部都学全了？更何况还有很多上古的高深阵法，根本就已径失传了，想学都没地方去学！你若是能一个人把现存的这几千个阵法全部学会了，学精通了，那么你就己经是天下顶尖地阵法大宗师了！”

    雷豆豆哀嚎了一声，忽然眼睛一亮，拉住小雷的手蹭来蹭去，嘻嘻笑道：“老头子，我知道你最厉害了！要不，你干脆告诉我，有没有什么法子能是最最简单的，破解阵法的？”

    小雷楞了一下：“你叫我什么？老头子？”随即苦笑道：“嘿嘿，老头子，你不习惯喊我老爸，也随便吧。不过这破解阵法的办法么……”他用力在雷豆豆的额头上弹了一下，笑骂道：“还没学真本事，就先想法子偷懒……唉，你还真地很像你老爹我当年的脾气啊！”

    雷豆豆捂着脑袋大声呼痛，却故意留下一条指缝偷看小雷。小雷笑骂了一声：“小无赖”，油然道：“果然是我儿子啊，品性也和我一个模子刻出来地。当年我也是这么问我师父逍遥子的，结果被他罚我静坐了一整天。”

    随即他肃容道：“小子，你听好了。修行之路，可没有什么给你机取巧的办法。你若还没学就想着偷獭，将来是要吃苦头的。我当年上山学艺的时候，总以为自己很厉害，很聪明，什么事情都想办法偷懒，结果第一次下山之后，就吃了大苦头，被几个西方教会的圣骑士狠狠的打了一顿，输得很惨。那是因为我的法术修炼得不扎实，总想投取巧的缘故。”

    顿了顿，脸上终于露出一丝笑容，道：“不过呢，话也说回来，破解阵法的办法，也不是没有。毕竟人不可能把世上所有的阵法都学会。总的来说，还是有一个办法的。”

    “什么办法？”雷豆豆果然上钩了，开口追问。

    “法力！”小雷洋洋得意，笑道：“一个阵法到底有多厉害，和布置这个阵法的人的法力有关系。如果布置阵法的人法力很强，那么阵法就很厉害。若是布置阵法的人自己法力很一般，那么这阵法的威力，也就有限得很了。所以，总的来说，只要你自己的法力够强，比布置这阵法的人强上很多很多，那么你也不用管这阵法破解办法有多复杂了，直接放飞剑出去，乱砍乱劈，也能犯阵法破了！就好像，你把一个人放进一个迷宫里，他就会被困住走不出来。可是如果你放进去的是一辆超圾重型坦克，那么就算它找不到出来的路，也可以干脆把墙壁撞穿了自己开出来！大概就是这个道理了！”他笑道：“比如你老爹我，如果我要破解这个九曲阵，一来可以按照我知道的破解办法走出去，或者呢……我直按用法术引发几个天雷劈下来，什么九曲八曲的，全给我劈烂了，阵法自然就破了。”

发达之路卷 第三百一十一章 剑仙徒弟

    雷豆豆的眼睛里光芒立刻就黯淡了下去，无奈道：“说的简单！法力够强？我听古钟和尚师父说过，法力的提升最难了！一个人想提升法力，越是修炼到最后，每提升一点点，都是极困难的。”

    小雷拍了拍他肩膀，笑道：“所以，这法子，你是别想了，除非你能修炼到你的法力已经当世第一，无人能比，那么无论什么阵法，多半都困不住你了的。虽然阵法能困住很多法力比自己强的人，可是如果敌人比自己强的太多太多，那么阵法也是没用的。”

    顿了顿，他面色又怯复了严肃，道：“不过呢，这种用暴力破阵的作法，是会被天下修行之人看不起的。要知道，这阵法并不仅仅只是一种工具，它也是咱们老租宗几千年传下来的玩意儿，是一门高深的学问！假如今后你和人比斗，对方布置下一个阵法对付你，那其实就是存了用阵法桃战你的意思了，如果你用强横的法力硬破对方的阵法，那只能说明你是一个不懂阵法的粗人，就算你破了阵法，其实比斗阵法这一项，也算你输了。”

    “那我怎么办？阵法这么难学…”，就算我想用法力强破，可是我这点法力，也不行啊。”雷豆豆哨些沮丧。

    小雷对自己这个儿子，自然是爱惜非凡，当下安慰道：“你身上流着你老爹我的血，你的天赋放眼天下，也没有几个人能比了，将来的法力修为一定是很了不起的。至于阵法么，也有时间慢慢学……而且，咱们东方的玄门阵法学，还有一个最最基本的总纲，你明白了这个总纲。就算遇到你不会破解的阵法，至少也能看出点窍门来。”

    “我们东方地修行法术，讲究的是一个‘天道’，所谓‘上天有好生之德’。天道的意恩就是凡事都不会做绝，都要留一点余地给对方。无论如何，都不会赶尽杀绝，总要给对对方留下一线生机，这才是天道！所以，任何阵法，哪怕是最最厉害，杀气最强，最凶险的杀阵。阵法之中就算处处都是杀机，你也不要惊慌，因为阵法之中必定留下了一个生门！这是肯定地！你只要心中存了这个念头，遇事不慌，兵来将挡，水来土淹，慢慢的寻找那个生门，总哨一线生机的。”

    小雷一路悉心传授给自己的儿子阵法之道，这些都是他当年从逍遥派里学来的。此外又随意说了几个厉害的阵法的原理，都是从菩提祖师那里学来的了。旁边月华对这些法术之类的东西没有什么兴趣，也就没有开口。

    等转过最后一棵树木，小雷笑道：“好了，咱们出阵了。”

    就看见前方道路忽然霍然开朗了起来，可是仔细看去，却仿佛也没有什么变化。小雷嘻嘻一笑，道：“我们刚才绕来绕去，其实就是走地这‘九曲迷魂阵’里面的‘生门’，也是这阵法的唯一出路。任何阵都有出路的。就看你怎么去寻找了。“

    随即小雷住嘴，回头看了月华一眼，他脸上虽然在笑，可是眼神却有些忧虑，低声道：“妙婚居然在外面路上就布置了阵法，显然是为了不让人找到咱们家……”，她这么做一定是有原因的！难道家里出了什么事情了？”

    月华安慰道：“有妙嫣姐姐在家里。天大的事情也不用担心。不过我猜想，她布置阵法的意思。是怕有人靠近咱们家……”

    小雷点点头，正要说什么，忽然，就看见前面自己家庄园的方向，一道绚丽的剑光冲天而起！咻地一下，那一匹雪亮寒光，纵然是在大白天，也明晃晃的那么夺目，亮彻天地！随即就看见四面劲气四射，周围树木被那剑气扫过，落叶纷纷。

    小雷一惊，脱口道：“好强的剑气体！”

    话音刚落，就者见前方庄园下面又是一道金色的光芒射向天空，那是一道圆孤形状的光刃，狠狠撞击在了先前那道剑气之上、顿时就听见天地之间传来一声隐隐的清脆的激荡尖锐的声音，闪烁中，金光和剑气同时散裂开来，无数劲气四射，立刻四面八方扩散开来。

    小雷一惊，立刻一把抱住了雷豆豆和月华、身上自然而然放出一团光芒护住两人。就看见前面眼花撩乱的也不知道有千万道凌散的剑气射了过来，几乎是顷刻间，道路两旁地树木纷纷被剑气扫过，稍微细一点的树木，几乎是顷刺间就被解体，树干四分五裂顿时碎裂掉了，那粗一些的树木，上面也留下了数道可怕的剑痕！

    道上也仿佛被千道万道刀剑刻画过了一般，留下了横七竖八也不知道多少斩痕！

    “家里有人在比斗。”小雷皱眉

    难道是仙音和妙嫣两个冤家又打起来了？

    小雷有些着急了，一手抱着一个，脚下迈开大步，一步迈出，身子飘然飞了起来，迅速朝着庄园射了过去。

    只见雷家庄园的大门早己经轰然倒塌，原本的铁栅栏大门变成了一堆扭曲成奇怪形状地废铁，小雷一眼就者出来，这是被法力很强的高手一剑辟开地。飞快的住里跑去，就看见庄园里面，四面的树木，呈现一个圆形的放射状态，往外围倒了下去，每一个树木上都留下了惊心动魄的深深的刻痕！那明显是被剑术极厉害的高人发射出来的剑气催挎的！而更可怕的是，从庄园的大门口通往别墅的道路，原本庄园里经过了精心的修整，请人来花了大价钱，修了一条长约三百米的完全的哥特风格的条形石扳拼铺出来的马路，整条马路都是用上等的石材铺设出来的，用了一千四百块长短不一的条形石扳。单纯这一条路，就花费了三百多万元，而且还是月华亲自设计的。

    现在这条石路被从中间拦腰斩断了！一道深约一米，宽约半米，长约数十米的长长的沟把这条道路一切两半，这明显是被高人一剑斩出来的，那靠近沟壑附近的石块，全部都被厉害的剑气摧成了粉末！

    整条道路可怕的扭曲了起来，就仿佛地震过后的场面一样！

    小雷气的大叫了一声：“我的路！我的钱啊！！”

    他满脸怒气，大骂道：“哪个王八蛋敢来我家打架，打坏了老子路！”

    他心中担心自己的家人，飞快的往前掠了出去，还好，远处的别墅完好无损，不过小雷一眼就看见了房子的四角上都布置了一个小小的阵法，上面放着几个灵符，还有一些法器，布置出了阵法护住了房子。不过房子前面原本修建了一个喷水池，可就惨了。

    大理石的喷水池已轻变成了一个丑陋的水坑，连一块完整的石头都找不到了，显然是被剑气从正面瞬间就粉碎掉了

    小雷看的心中又是一阵肉疼，拉着两人飞快朝着房子后面跑了去。

    后面就是人工挖出来的那一个小湖泊，还有亭台。转过了宅子，小雷立刻松了口气。

    只见小青宝儿贝儿三人都在湖泊边上，看她们的表情，似乎都还很轻松的样子，宝儿甚至身子歪歪靠在小青身上，随意的躺在草地上，还翘起了腿。而湖面上，就看见一黑一白两团光气纠错在一起，显然是两个人在比斗，身上的法力剑气纵横而出，形成了两团旋涡状的光团，根本看不请楚人影。

    只见两人交错在一起，乒乒乓乓打得正激烈，不时一道道火光剑气冲天而起，火星四射，纵横的剑气弥谩开来，周围的树木早己经全部碎了，至于原来的假山什么的，也只剩下一堆石粉，那湖泊旁边的亭子，也早就崩塌了。

    小雷气的几乎鼻子都歪了，只见那团黑气之中的人影忽然闪动了几下，放出一道金色的光芒，随即就听见呼啸声中，一道金色的剑气迫发而出，随即瞬间分成了无数道，仿佛游龙一般，密密麻麻的将对方纠缠在了中间。

    从这人出手，小雷立刻就知道，这团黑气之中的人必定是妙嫣了，因为这招“真九龙闪”乃是妙婚的剑术。

    那么不用问了，那和妙嫣对打的白色气团之中人，自然就是仙音了！

    小雷身子迅速的飘了过去，宝儿等人还在观战，忽然者见小雷冲了进来，宝儿贝儿同时欢呼了一声，两人纷纷朝小雷扑了过去。小雷张开双臂接住，却大声喝道：“这是怎么回事！！！！”

    贝儿没说话，宝儿却已经拍掌娇笑道：“爸爸！爸爸！妙嫣妈妈好

    厉害呢！你看！你看啊！”

    小雷大怒，心想妙嫣有多厉害难道我不知道？还要你提醒我？眼看自己的家里几乎快变成废墟了，她们居然还这么悠闲的坐在一旁观战，不由得大怒，大声叫道：“我问你们怎么回事！她们怎么打起来？！”

    不等宝儿贝儿说话，小雷巳经高声喝道：“都给老子住手！住手！妙嫣！还有仙音！仙音！你这婆娘搞什么鬼！！！又发什么疯？？？”

    还没等小雷怒气发完，却听见身后一个冷冷淡淡的声音道：“你喊我名字做什么？”

    回头一看，小雷不由得一身冷汗。

    只见身后一人，长衣如雪，一身白衣飘飘，赤着双足，肌肤欺霜赛雪，一张清丽无双的脸蛋，一点朱唇，眉目如画，长发如云，双手负在身后，不是仙音是谁？

    “呃……呃？你在这里？”小雷一愣，忽然转身指着湖泊上激斗的人影：“和妙嫣打的人不是你？”

    “废话，当然不是我。”仙音懒洋详的回了一句，居然也干脆抱着膝坐了下来，眉宇间有些不欢的模样。

    小雷瞪着眼睛看了她几秒钟，这才大呼道：“那是谁在和妙嫣大打出手？”

    “你坐着看会儿不就知道了。”仙音依然是那副冷冷淡淡的模样，自顾自坐着，并没有回答，反而看了小雷身边一眼，对月华略微点了点，头，目光随即落在了雷豆豆的身上，只是看了一眼，立刻眼睛里露出几分诧异的目光，微微惊讶道：“这就是你的儿子？”

    随即赞叹了一句：“果然好资质……好像你雷家的血统就好得让羡慕……你两个女儿是这样，现在这个儿子也是这样……”她忍不住伸出手想去触摸雷豆豆，雷豆豆却似乎有些畏缩，身子往小雷身后躲了躲。

    可是仙音仿佛随随便便就这么伸手一拉，已经按在了雷豆豆的脸上，随即手指飞快的在他全身骨骼上扫了一遍，口中赞叹道：“好根骨！好根骨啊！这孩子双眼之中灵气四射，六识灵巧，这也就罢了，难得还有一身好根骨，此子将来若是学法术，必能大成……如果让他专学剑术，恐怕就能成为一代宗师！”

    小雷心中挂念妙嫣。也没理会仙音的这番说法，只是转身就要往湖中去，仙音忽然身子一闪，已经阻拦在小雷面前。长袖轻舞，挡住了小雷去路：“喂，你别插手。这两人斗了两天两夜了，这会儿才打出点意思来，你现在插手，可就不公平了。”

    “什么打了两天？什么公平？”

    仙音不耐烦：“问这么许多做什么？妙嫣的本事，你还担心什么？老老实实坐着看就知道了。这两人是公平比试，又不是生死搏斗，不会出什么乱子的。”

    就在这时候，场中激斗的情况已经发生了变化了。

    妙嫣原本急速旋转的身子忽然就停顿了下来，身上的那一团黑色气焰缓缓消失，手提一柄黑色长剑，足尖点在湖面上，俏立当场，面色凝重，剑尖指着足下。却忽然抬起一只纤细的手掌，仿佛捏了一个兰花指一般。口中沉吟道：“好剑术，能尽数挡住我那‘真九龙闪’的，当世你算第三个！”

    话音未绝，却看见妙嫣面色忽然冰冷，全身散发出一丝一丝可怕的寒气，她忽然身子一晃，身子仿佛柔软到了极点，腰肢仿佛断了一般，身子往后仰了下去，手指做了一个捞月的动作，指尖轻轻在水面划了一下，带起一丝细细的涟漪。

    随即。水面分开出，忽然就冒出了一丝白色地寒气，然后就听见嗤的声音，那水面上瞬间凝结成冰块，那冰块蔓延开来，几乎也就是几个呼吸间的事情。整个湖面已经完全凝结成冰！

    那寒气还在不断的上升，湖泊周围的草坪上瞬间就覆盖了一层白霜。那树木上枝条树叶也瞬间笼上了一层白色，小雷等几人虽然坐得远，也是立刻就感到了一丝寒意，不由得纷纷释放出法力抵抗。

    远处空气之中已经援缓出现了片片细碎的，冰凌花，朵朵飘舞，妙嫣俏立在仿佛平滑镜面的湖面上，更仿佛广寒仙子一般！

    对面那一团白气却似乎越发的旺盛了，颜色越来越耀眼夺目，虽然隐隐的泛出几分金色来，散发出柔和地暖意，仿佛太阳一般，看似在竭力抵抗这周围的寒气。妙嫣微微一笑，目光落在对方那一团金光之上，

    妙嫣手指轻轻捻住一粒冰凌花，在指尖轻轻一弹。咻的一下，一道白光射了过去，可惜还没有到对舌面前，就在一片金光之中融化掉了。

    妙嫣冷笑一声，长袖挥舞，袖子立刻带起一片寒气，夹杂这不知道多少冰花，朝着对方席卷过去。她的袖子卷起又落下，落下又挥起，片刻之中，空气里已经带出了一股浑厚的冰雪风暴一般，仿佛一条冰雪巨龙，咆哮朝着对方席卷过去。

    那一道冰雪将对方的金色光团上绕了几圈，金光融化了冰雪，可是妙嫣立刻袖子一挥，就继续带起一道寒气。只见妙嫣长袖挥舞，仿佛舞蹈一般在那儿，等挥了七八下之后，对方的那团金光己经被完全笼罩住了，妙嫣忽然清啸一声，身子急速冲天飞上，而在她的脚下，却忽然空气之中凭空凝结了起来！

    仿佛是一块冰，然后迅速蔓延开来，几乎是瞬间的，整个湖面上的空气之中，冰层无限蔓延开来，持周围方圆上下的全部空间都冻结住了！

    妙嫣身子漂在空中，长剑往下一指，剑锋上逼出一丝锋芒来，那剑气立刻裹入了寒气之中，蔓延开来。

    对方似乎依然在竭力抵挡，那一团金色的光芒努力抵抗身上的冰雪，可是经受不住整个空间的冰冻，仿佛一只蜡烛熄灭一样，金光摇拽了几下，缓缓的黯淡了下去。

    妙嫣依然不放松，剑锋轻颤了几下，剑气连绵不断的放了出去。剑气夹杂着寒气在整个空间蔓延开来。那一块块凝结成的冰块，居然变成了冰蓝色！

    小雷站在远处看的目瞪口呆：“这……这是追星子的冰蓝剑气？妙嫣什么时候学会地？”

    终于湖面之上已经凝结成了一个方圆足足百十米的巨型的冰球！将那个和妙嫣比试的对手完全冻结在了里面。妙嫣却忽然身子往下沉了去，一只纤细的足轻轻在巨大的冰球上一踩……

    却仿佛有千斤巨力往下压了下去，那冰球发出一声巨大地轰鸣声，重重砸在了湖面上，将湖面的一层厚厚地坚冰立刻砸碎，整个掉进了水里……

    妙嫣长啸不绝，剑锋一指，立刻又是一股冰雪咆哮而出，这次更厉害了，干脆将整个冰球和湖水冻结在了一起！

    剑气四散而出，朝着四面八方迫散开来，小雷等人知道厉害，立刻纷纷施展起法力来，将自己周围的人护住。

    终于，妙嫣手里的长剑之上已轻完全凝结出了一团耀眼的冰蓝色剑气！印得她那张清丽的脸蛋上却仿佛一片青白，目光更冰冷了，足下轻轻点了三点。

    却听见轰轰轰三声巨响，那巨大的冰球已经被她生生的踩得嵌到湖底去了……

    一层层的冰雪覆盖了下去，将冰层一层一层的加固，到了最后，小雷看见身旁已经有些瑟瑟发抖的月华，不由得开口叫道：“好了好了！你再弄下去，咱们家就成冰窖了！”

    妙嫣仿佛这才听见了小雷的声音，缓缓转过头来，目光落在了小雷的身上，满脸的冰冷立刻仿佛春花绽放，寒雪溶解一般，立刻露出了温暖的微笑，长剑缓援落下，浅笑道：“夫君，你回来了。”

    身子飘然朝着小雷飞了过来落在面前。小雷叹了口气，伸出一只手去轻轻帮她抚去头上的雪花，苦笑道：“我才离开几天？你们怎么把家里弄成这副模样了？”

    妙嫣浅浅一笑，手里轻轻一晃，长剑已经被她收了起来，笑道：“我们比试剑术，这已经是第二场了，比试了两天。不过外面那些可不是我弄的……”

    “是谁？”

    妙嫣轻轻一笑、还没有开口，旁边仙音已经冷冷道：“是我。”

    小雷看了她一眼，苦着脸道：“小姑奶奶啊，你不当家不知道柴米贵！你知道我外面修的那条路价值多少钱么？您老人家这一剑下去，是多少银子？”

    仙音撇了撇嘴巴，轻轻说了一句：“偏心！你这湖弄出来的价钱，可比那条路贵多了吧！你怎么不说妙嫣？”

    小雷这才顿足道：“你们到底搞什么飞机？”指着那湖面上硕大的冰球里面：“到底和谁在打架？”

    仙音叹了口气：“是你认识的……唉，这才多少日子不见，他剑法居然精进如斯！第一场我和他比试，从剑术上，我几乎根本不是他对手了，全*我法力比他强，才支撑了两天，最后还是落败了。”

    妙嫣抿嘴一笑：“你们打到最后，已经到了真刀真枪拼命的境地了，自然不能继续打下去，其实你实力还是强过他的。”

    仙音摇摇头：“输就是输，我难道是那种没有气度的人么？他剑术是强过了我，我也是服气的。”

    随即她盯着妙嫣看了几眼，无奈叹道：“倒是你，实在有些让我吃惊……你的剑术居然也厉害到这种地步……那冰蓝色的剑气，是怎么弄出来的？那天在昆个山上，那个追星子不就是用的这种剑气么？”

    妙嫣微笑道：“这剑气邪门得紧，全*夫君留下的那柄秋露剑，我才参详出一点头绪来，可惜时间太短，还没完全学会。公平的说，他剑术造诣也超过了我，不过我法力强过他太多，所以今天才侥幸得手赢了。只是我们不是拼命，他没有释放出本命剑气来，若是他拼命释放剑气……那天下能抵挡得住的，恐怕也就只有咱们夫君了。你我都只能暂避其缨。”

    本命剑气！

    小雷心中一动：“难道是他来了？”

    就在这时候，就听见几声咔咔的巨响，那湖面的冰球上忽然裂开无数道裂缝，随即轰的一声，无数剑气从里面射了出来，巨大的冰球四五裂，变做无数碎块飞了开，然后一条人影在剑气的重重包围之中缓缓从冰层里走了出来。

    这人一身冰雪，衣服头发全部都变成了白色，只是手里的剑锋上依然闪烁着凌厉的青气！

    而他的那柄剑，赫然是一柄只有半截的断剑！

    小雷这才笑了，大声道：“越师，想不到居然是你在我家里。”

    从里面缓援走出了这个人，不正是那个嗜剑如痴的越师么！

    越师看了小雷一眼，一言不发，缓缓走到面前，他身上的冰雪自行融化开，立刻将他全身的衣衫和头发都浸湿了，他却仿佛根本不在乎一般，也不运功烘干，大步走到小雷的面并。忽然肃整装容，认认真真的躬身一揖到地。

    小雷吓了一跳，立刻身子往边上一闪，大声道：“你这是什么意思？”

    越师摇摇头，闭口不语，对着小雷又是躬身一揖。这次身子弯得更厉害了，脑袋几乎就要点到地面上了一般。

    小雷赶紧拉起了他，上下打量了越师两眼、只见越师面色有些憔悴。一双眼睛里满是红色的血丝，眉头似乎一直都着轻轻的蹙着，仿佛为什么事情忧心一般。只是看见小雷，那眼晴里才闪过一丝光彩来。

    “老兄，你倒是说秸啊、到底怎么回事？”

    旁边仙音却插口道：“他不能说话的，你还是问妙婿吧。”

    果然，越师指了指自己的嘴巴，缓缓摇了摇头。

    妙嫣叹了口气。对越师笑了笑，道：“越师先生，你的意思，我代你转告我家夫君，可好？如果我有说地不对的地方，你再提点我。”

    越师离开点了点头。

    妙嫣顿了顿，才道：“越师先生那次在昆个山上和追星子大战一场，释放了不少本命剑气，他回去之后。就要苦练剑气，现在正在聚气的阶段，修炼的是类似于佛家地闭口掸。他已经自封了口舌，还有嗅觉。连听力也封住了……他现在听不见你说话，只能看你的唇语。他修炼的这一门剑道，乃是苦修的路子，这种方法有利于自身的修炼。平日里将剑气储藏在身体里，都需要这种苦修。”

    小雷叹了口气：“这种苦修的法子，也实在太过折磨人了。”

    越师扬了扬眉头，缓缓摇了摇头。那意思是并不在意。

    妙嫣继续道：“夫君，越师先生在昆仑山上看见你击败追星子，还有你击败古钟和尚的剑术，他说他当时只是觉得很惊奇，可是等他回去之后，进想越觉得你那最后一剑实在神奇。当时你似乎并没有出全力，大约只露了三四成的本事。可是那一剑之威，他事后回去越想越是觉得无法忘怀。他在坐在山上苦思了十天，却一点头绪都没有。越师先生爱剑成痴，这才忍不住跑来寻你……”说到这里，妙婚脸色有些为难：“他的意思是，上门来求教，求你指点那一剑地诀窍……他想……想拜你为师……”

    “拜师？！”

    小雷惊呼了一声，瞪大了眼晴盯着越师。越师面色凝重，又是躬身下去。小雷赶紧抓住他肩膀提了起来，口中为难道：“这个……这个有些难办啦……”

    小雷在昆仑山上对付古钟和尚的最后一剑，其实就是逆天剑。也只有逆天剑才能操控秋露这种绝世神剑了。小雷最后那一剑对付古钟和尚，最多不过出了三分力而巳。旁人只会觉得小雷法力强大，却唯独有爱剑成痴的越师，回去之后冥思苦想，慢慢的体味出了逆天剑的不凡来了！他原本就是剑痴，这一想就是十天，可是逆天剑是什么绝学？昔年轻灵子那几个师兄弟得到了一半的剑法要诀，都想了不知道几千年都想不通。轻灵子更是放下了天下第一高手的架子，屈尊去逍遥派当一个门下弟子！就是为了学逆天剑！

    这种绝学，那里是越师自己一个人能琢磨出来的？

    可怜越师自己一个人越想越痴迷，到了最后，成天脑子里尽是回想小雷最后那一剑的样子，几乎已经到了不眠不休的地步了。他原本就是个痴人，这才干脆跑上门来了。

    小雷听妙嫣说完，不由得为难起来。

    凭心而论，小雷不是藏私的人，况且越师这人，小雷对他的印象是极佳的。要是别的什么绝学，对方有心求教，按照小雷对他的好感，说不定就当场答应教他了。

    可是逆天剑是什么？

    那是天下的第一剑术！是菩提祖师创造出来的一项绝学！别的不说，单纯的说小雷当年法力还没大成地时候，不过是在昆仑山下的采参林小溪边上，话菩萨随便教了他一点皮毛，立刻就能当场击败昆仑掌门！而轻灵子那种级别的高手，为了得到这剑法，不惜甘愿自毁道行不肯飞升上天，委身在逍遥派千年，欲得之而甘心！

    这也就算了，可问题是，这剑法，道遥子说得很请楚，不许小雷传授给别人！

    从心里面，小雷打心底对这种门户之见很是不以为然。可是逍遥子的话，小雷却不能不听。

    想到这里，小雷叹了口气，苦笑道：“越师老兄，这剑术，我不是不肯教你……只是，实在有些为难……”

    越师闻言，忽然就直挺挺的扑通一声跪了下去。

    小雷吓了一跳，仿佛被人踩了尾巴一样，咻的一下就跳开了，大叫道：“喂！你几百岁了跪我？这不是折我地福嘛！”

    越师却双手捧着自己的断剑，对着小雷一做势。

    旁边妙嫣叹息道：“夫君，越师先生地意思是……他愿意拜你为师父，他的藏剑术，也愿意拿出来和你切磋。就是他的以身藏剑的的绝学！”

    小雷心中一跳！

    这藏剑术的厉害，也是让人心动的！

    随即妙嫣继续道：“还有，越师先生的意思是，他有心学到这一剑，百折不回！这柄剑是他信物，就算今后把自己拜在你的门下，任凭师父差遣、万死不辞……还有……”

    “还有什么？”小雷叹了口气

    妙嫣抿嘴一笑、低声道：“还有就是……夫君，你没回来之前，我们己轻答应他了。”

    “什么？！”

    小雷皱眉，看着妙嫣，正色道：“你们已经答应了？”

    妙嫣叹息道：“夫君，越师先生嗜剑成痴，此一片心思，实在让人敬佩。我也是不忍心……”

    小雷苦笑道：“可是你知道的，我这剑术……”

    妙嫣忽然眼珠一转，笑道：“这个么，我也想过了……总有办法的。”

    顿了一下，妙嫣笑道：“夫君，我问你，这逆天剑，分为两部分吧？”

    “那是当然，逆天剑法，加上逆天诀心法，两者合而为一，才算完整的逆天剑！”

    “那就是了，这逆天剑，似乎是话菩萨在昆仑山下小溪旁传授给你的，对吧？”

    “不错。”

    妙婚点点头，又问道：“那逆天诀，是逍遥子传授给你的对吧？”

    “是啊。”

    “那就好了，逍遥子传授拾你逆天诀的时候，怎么说的？我记得你说过，他当时对你说，这套口诀不得传拾其他人……那……他说的是逆天诀不能传授给别人、可是这逆天剑法、可不是逍遥子传授拾你的，所以，这剑法，你传授给别人，逍遥子也怪不到你头上吧？”

    “这个……”小雷想了想，随即大笑道：“好好好！小爷也不是那种婆婆妈妈的人，越师，咱们说好了，这套剑术么，剑法我能传给你，可是心法，就绝对不行了。不过总好比什么都学不到要强上几分！以你的剑术造诣，能学到剑法，也是大哨好处的。”

    越师这才私了口气，不等小雷反应过来，砰砰砰已经磕了三个头下去。

    小雷无奈，只得苦笑道：“这下到好了，平白无故，多出一个徒弟来……”

    他叹了口气，拉起越师来，就往家里房子那里走，边走边叹息道：“世上那里有我这种师父？家里被打得乱七八糟……喂，越师、你有没有钱啊？没有……你们蜀山一脉总有点好东西流传下来吧？法宝？没有……金银珠宝？也没有……圈圈叉叉的，当剑仙当得这穷，难怪现在没人肯当神仙了！”

发达之路卷 第三百一十二章 小雷的幸福与烦恼

    标题：“周日郊游游记”

    署名：“宝儿

    “今天天气不错，天气晴朗，万里无云。我家就住在南郊外，于是在妹妹的提议下，我们一家人决定去郊游。妙嫣妈妈说要去南山，可是新来的仙音阿姨说要去东边海边（这位仙音阿姨，可能很快又要成为我的一个妈妈了），结果妙嫣妈妈和仙音妈妈为了到底去哪里而争论了一番，两人在院子里打了一千多招，唉，这两位妈妈不但长得一模一样，就连会的法术都是一模一样的，听说她们原来不是同门师姐妹呢，是大名鼎鼎的海外仙山派哦！仙音妈妈还当过掌门人！好厉害的！不过不是妙嫣妈妈更厉害，最后妙嫣妈妈施展出一招‘大九天式’，终于将仙音妈妈的剑击落，最后大家才决定去南山。嗯，过两天一定要想办法求妙嫣妈妈把那招救给我！“

    “一家人终于出发了，我背上了心爱的背包，戴上了MP3，考虑到可能还会顺路在南山上看看能不能打猎打到什么兔子之类的，我带上了轻灵子师父送我的法定‘裂风弓’。唉，本来我想带上那套‘九天神瓜’，可惜去年打赌的时候输给妹妹了：（出发之前，雷吼叔叔和如花阿姨也来参加了，他们开着新买的悍马汽车，我们一家人则各展法术同，妙嫣妈妈和仙音妈妈都是御剑而行，我和小青妈妈还有妹妹则是腾云驾雾，很快就把雷吼叔叔他们的汽车抛在了后面。

    南山的风景很好，我们在山林里捉迷藏……开始的时候，妹妹总是赢我，接下来我生气了，就用昆仑派的‘风字三十六斩’把周围的一处林子都斩平了，这才终于找到了她一次！结果妈妈们说了我几句，我认识到我们要从小学会保护环境！所以我求妙嫣妈妈给了我几滴仙露。洒在了地面上。不到一会儿功夫，大树就全部重新长了出来！太好了！

    傍晚的时候，小青阿姨变成了一条大蛇，出去捉了两只兔子回来，我们就在山上烧烤，可惜大家都忘记待取火的用品了，小青妈妈就放出了五股‘三味真火’。结果不但把兔子烧成了灰烬，还差点把树林都点燃了……幸好仙音妈妈用寒玉功射出五股冷气，才把火熄灭了……唉，好危险啊！……“

    小雷瞪着眼珠子把这段东西看完，最后忍不住一拍桌子，大叫道：“这是什么东东！！”

    小青忍着笑：“宝儿地学校作文。”

    “学校……作、作文？！”小雷无力地呻吟了一声。

    小青摊开手：“还没结束呢，你看看下面的老师评语吧……”

    小雷继续往下看去，只见一行醒目的红色钢笔字体写着：“鄙人为师二十六载，从未见过如此荒诞不经神鬼离奇之作文！该生思维混乱。令人瞠目结舌！尤其是如此多的若干妈妈……让人不得不为该生的家庭环境表示怀疑！

    建议，该沉重今后应该尽量减少阅读玄幻小说这类的课外读物！以免幼小的思维遭到不良因素地荼毒！同时希望家长能前往学校面晤，以为本人实在为该生所处家庭环境感到担忧！（以下为该生平日表现记录）

    最喜欢的作家：注：班上其他同学回答此项的时候答曰老舍。巴金，或者流行一点的，回答树上春树，杜拉斯等待，某人回答为金庸，亦不足为奇。而该生回答为：跳舞，唐家三少……鄙人后寻访学生中间，才得知是近来颇为走红之玄幻作家……从该生作文内容可看出，该生受玄幻荼毒已经趋势危险！

    心目中的职业：此条回答，班上同学答案为科学家。工程师，律师，医生。个别女生回答想成为明星，也不足为奇……唯独令千金回答：神仙！！

    如此思维方式，和幼稚园小朋友有何区别？！”

    看到这里。纸上有一个浓重的红色墨水点，想来是老师写到这里的时候，情绪激动，愤慨之余，手指一颤，不小心笔尖在纸面上点了一下。

    最喜欢的运动：班上同学回答无非是足球蓝球乒乓球，个别同学回答健身操跆拳道武术等待，也不为过……可是令千金回答曰：剑术（特别注明，必须是昆仑派的雷字一百零八斩）。此等答案，令人无言！！

    最后总结：中国人为人师表二十六载，从未见过如此莫名其妙之学生往家长见言速来学校，以商量该生之问题！”

    下面是一个力透纸背地签名，显然这位老师写到最后，情绪激荡不能自己。

    小雷看完到了这里，已经彻底无言了。沉默了半天，这才可怜兮兮的看了小青一眼，用力咽了口吐沫：“小青……你给我看这些是什么意思？”

    小青轻轻松松一笑，脸上的笑容极为甜蜜，口中笑道：“宝儿是你地女儿吧？”

    “那是当然！”小雷立刻点头。虽然严格说来，宝儿并不是他“亲生”的。

    小青依然笑得那么甜蜜，随即又从后面拿出一张薄薄的册子：“那你再把这个看一下。”

    ：XXXX幼儿园“

    “姓名：雷小贝。”

    小雷抬头看了小青一眼：“这是贝儿的？”

    “嗯。”小青叹息道：“你再往下看。”

    这里面是一份关于贝儿的综合评价，大概是幼儿园年终对学生的考核之类的东西。

    贝儿还是比较争气的，在比如音乐，算术等等科目，都得到了几乎满分。可是在品德操守这一项目上，居然得了一个硕大的“0”。

    “这是什么意思？”小雷有些不解。

    “零分。”小青摊开双手，表情有些无奈。

    “零分？”小雷瞪大眼睛：“我们家贝儿聪明可爱，冰雪聪明！人见人爱！！怎么可能只得零分？？？”

    “很简单，你往下看就知道了……”小青笑得很神秘，她缓缓从小雷手里拿过了那本册子，大声念了出来……

    “贝儿同学具有比较严重的暴力倾向……”小青说到这里，解释道：“就在上个月，她把同班地一个刚刚四岁的男孩子，丢到了房顶上。当然……没有人相信是她把人家孩子丢到房顶上的，那个孩子才四岁，自己也说不清楚，不过根据我们回来仔细盘问贝儿的结果是……那个小男孩抓贝儿的辫子，结果你地宝贝女儿，就把人家丢到了房顶上，在房顶上足足苦了一个小时……幸好幼儿园的老师不知道事情的经过，那个小男孩年纪太小，也说不清楚事情的经过，不过很明显，大家都相信，是你女儿‘欺负’人家小朋友。还有……”

    “……还有，大约是在上周，贝儿因为在吃午餐的时候，争夺一个橘子，和另外一个男孩子起了争执，结果贝儿用法术变出了一条三个脑袋的九色大蛇来！那个男孩子吓得当场就晕了过去，醒来之后，除了哭之外，就什么话不会说了，现在已经吓得精神恍惚，据说已经办理了转学手续。而幼儿园方面，已经把你的女儿列为最头疼的孩子。至于其他的一些小事情，就不用说了……”

    “小事情？”小雷呻吟了一声。

    “是啊，小事情的意思就是：比如把老师的头发烧光，使得某女老师变成光头……或者用法术召唤来十几只老鼠，害的幼儿园关闭了三天进行清理工作。又或者，把幼儿园的团长的脑袋变成了一只猪头……”

    “这些……算是小事情？”

    “是的。”小青苦笑：“因为事后我们用‘忘忧草’的粉末进行的处理，当事人都被我们抹去了这段不愉快的记忆，所以事情已经弄妥当了，没有捅出什么篓子来，所以只能算小事情。”

    小雷已经开始感觉到脑袋疼痛了，他用力揉了揉自己的太阳穴：“小青，你把这些给我看，到底是什么意思？”

    小青叹了口气：“小雷，你应该知道，现在已经是今年的学年结束了。”

    “嗯……那又怎么样？”

    小青依然是那幅甜蜜的笑容：“那么你应该了解……你们人类世界，孩子的学校每年学年结束，都会有一种活动，名字叫做‘家长会’的吧？”

    “家家家家家、家长会？！”小雷一下跳了起来。

    “是的。”小青叹了口气：“你身为孩子的父亲，是不是应该出席一下？我相信学校的老师，已经聚集了相当的怨气，准备对你发泄一下了。”

    “要不……”小雷想了一下：“咱们给孩子办理转学吧，南都市这么多学校和幼儿园。”

    “小雷……”小青严肃道：“你要知道，总是更换环境，对孩子的成长未必是好事情……而且……”说到这里，小青有些无奈：“你不在家的这三年，我们已经给宝儿贝儿更换了至少三四所学校了……基本上南都市的合适的学校已经更换完了……如果再更换，就只能把她们送到外地去了……把她们送到外地的学校，你认为学校的老师能管束住你的这对宝贝女儿么？”

    答案显然是不能！

    “……”小雷思考了几秒钟：“月华在哪里？”

    “应该在厨房吧……”

    等小青说完，抬头一看，小雷人影已经消失得无影无踪了。

    小雷一个瞬移，已经出现在了厨房里，身子出现在了月华的身旁，先是用一个热烈的拥抱把月华抱在怀里，然后用一个最热情的法式热吻将月华搂在怀里痛吻了两分钟，这才松开了已经气喘吁吁，目光涣散，有些失神的月华，然后觉悟的问道：“月华……你爱我么？”

    “……唔……我当然爱你……”月华的眼神已经有些迷醉了。

    “那么，你爱我们的女儿么？”

    “嗯……当然……”在小雷的怀抱中，月华身子软绵绵的。

    “那么咱们的女儿的这些事情，你来处理吧。”小雷说完，就咻的一下消失了，只留下几张飞舞的纸张——那是宝儿贝儿的成绩册。

    “人间的生活，真的这么有趣么？”仙音看着妙嫣。

    妙嫣正在施法，将已经冰冻起来的湖泊缓缓解冻，重新就一汪清水，她仿佛全身都在放光。

    “还不错。”妙嫣回头一笑：“至少比我从前想象的要好得多……我想，这其中应该主要是因为那个家伙的原因。”妙嫣手指上冒出一丝光芒，微笑道：“和自己喜爱的人在一起，生活总是会变得很愉快的，仙音，我想你很快会适应这种生活。”

    她说完，将最后一丝光芒射向湖面，湖水上泛出一片波澜，最后一块坚冰也缓缓融化了。

    仙音仿佛叹了口气：“我不知道……”

    “你会适应的。”妙嫣看着湖面，仿佛自语道：“好像我们是弄得过分了点，明天要找人来清理庄园了。还有外面的门道路也要重新修理。”她嘻嘻一笑：“看来夫君又要心疼钱了。”

    仙音看着妙嫣脸上洋溢的笑容，似乎有些不解。

    “妙嫣……虽然我不记得从前的事情了……可是我能感觉到……我心中的那个妙嫣，从前应该不是你现在这个样子的。”

    “那是什么样子？”妙嫣耸耸肩膀——之个动作是从小雷身上学来的：“手持长剑，号令天下妖魔道群雄，杀伐决断？”她转过身来，看着仙音：“从前我地确是这个样子的……那个时候，我总是想着如何与你作对……那个时候，你也和我一样……也是一身白衣如雪，手持长剑，号令天下仙林高手。你是高高在上，受人仰慕的仙子……不过那样的生活，真的有滋味么？至少现在我很快乐，我每天可以和自己喜爱的人在一起，他会对我笑，会逗我开心。会给我温暖的拥抱……我活了不知道多少岁了。可是只有这几年，我笑得比任何时候都多。”

    “你们这个家庭还真奇怪。”仙音语气依然冰冷，不过能听得出，她的冰冷有几分是故意装出来的：“一个花妖，一条蛇精。一个普通的凡人女子，居然同时喜欢上那么一个小贼……”

    “啊……”妙嫣嘻嘻一笑：“你说‘家庭’？我没听错吧？仙音？你居然会说出这么两个字来……不过我可要说明……恐怕我们这个家庭，未必就现在这么多人……”

    妙嫣说地很轻描淡写一般：“你看见和小雷一直回来的那个男孩子了吧？他是小雷的儿子。而他的母亲，也是小雷的一个女人……甚至可以说，是小雷的第一个女人，那个女人跟着小雷的时间比我们都要早。小雷既然把那个孩子带回来了，那么他一定也找到那个女人了。我想，迟早一天，他会把那个女人带回来的。”

    “可是……”仙音侧着脑袋想了会儿——不得不承认，以她这种绝色的容貌，做出之种动作。真的是说不出的可爱，她仿佛想了半天，才终于想起了这么一个词语：“嗯……是了，好像他地这种作法。在凡间的形容是……花心？难道你都不会生气？”仙音似乎有些不悦：“如果我喜欢的东西，我绝对不会和人分享！我会一个人独自占有他！”

    妙嫣忽然回头一笑，她笑得很神秘，看着仙音地眼睛露出几分狡猾的味道。

    “仙音……你好像已经喜欢上他了，是吧……”

    仙音立刻转过身去，故意装出冰冷的语气：“妙嫣，不要说这种无聊的话！要知道，我现在还是一样很讨厌你的！”

    妙嫣丝毫不在乎的样子：“谁知道呢！”

    “他……现在在干什么？”仙音终于忍不住问了一句。

    “嗯……好像小青在找他说两个小女孩的事情吧，我们家的宝贝儿最近闯了不少祸，现在也该是他这个当父亲的出点力地时候了吧。”妙嫣叹了口气：“不过以我对夫君的了解……恐怕他会逃掉的。”

    “怎么逃？”

    “很简单啊……”妙嫣笑了笑：“我们夫君是个很狡猾的家伙，他一定会先找到月华……然后花言巧语，把月华先迷得晕头转向，然后不等月华反映过来，就逃之夭夭喽。”

    妙嫣说地很笃定的样子。

    她并不知道，她居然猜得很正确，而就在她和仙音说起这些的时候，小雷已经一溜烟跑出了庄园，往市区去了。

    “啊！~嚏！！”小雷用力打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子，叹息道：“家里又是谁在说我坏话了。”

    他的目的地是雷吼的家。

    小雷把家里安顿好了之后，就想去找林姗姗，不过考虑到，多半如花现在正在陪着林姗姗——如果想把如花这个超级电灯泡赶走，小雷可不会傻到和如花下面交锋。

    对于那种人形母恐龙，打是打不得，骂也骂不得，就只好先找雷吼帮忙了。

    雷吼的家并不太远。

    因为和小雷家里的关系，雷吼也把自己的居所搬出了市区，在郊外的雷家私家产业里找了一块地，重新建造了一所庄园，当然，规模上比小雷现在居住的地方要小了很多，也不会有各种乱七八糟的仙术阵法。

    小雷没有从大门进去，直接越过大门飞了进去，他并不害怕被人看见。

    因为和小雷家的关系，雷吼家里并没有任何手下，而雷吼自己已经算是半个修行者了，为了避免很多麻烦，他的家里也没有什么手下和司机清洁工之类的人。

    砰，小雷已经一脚踢开了宅子的大门，喊了一句：“雷吼！”

    里面并没有人。小雷微微皱眉，伸头看了一眼，大厅里很安静。

    如花和雷吼很喜欢享受，后园里修建了一片硕大的绿地，蹭是一个人工游泳池。

    小雷一走到后园，立刻就发现了这里居然也布置了一个简单的阵法。看来也是和小雷家里学习的，不过只是一个简单的辟邪镇宅的阵法罢了。

    小雷用专业的眼光看了全儿，随手给他稍微做了点手脚，让的效力提升了几倍，这才信步往后园走了进去。

    脚下是经过精心修剪的人工草坪，据说这草皮都是从荷兰的专业公司空运来的顶级货。踩在脚下果然又软又舒服。小雷叹了口气，有钱人就是不一样……

    因为季节的缘故，游泳池里是干的，没有储水，小雷远远就看见雷吼硕大的身子半蹲在泳池边上，他一手里好像是拿着一张纸巾的样子。

    而在雷吼的身边，居然坐着一个年轻的女孩！从背景看来，相当年轻，身材极好，腰肢纤细柔软，肩膀如削，长发如云。肩头仿佛还在一耸一耸的样子。

    雷吼以一个轻柔的姿势，一只手臂轻轻在后面拍着女孩的背部，仿佛是在安慰一样，另外一只手把纸巾递了过去，脸上尽是温柔安慰的表情。

    “圈圈叉叉的！”小雷不由得笑骂道：“难道被我撞见雷吼这小子搞婚外恋？？？！*，就算找情人，也不能往自己家里带吧！！”

    小雷想到这里，轻手轻脚无声无息的*了过去，远远就听见那个女孩抽泣的哭声，雷吼在一旁似乎有些手足无措，连连低声安慰：“好了好了……会好的……会好的……”

    那女孩哭了一阵了了，忽然用力把脑袋埋在了雷吼粗壮的手臂上，仿佛含糊不清的哭泣道：“我……我该怎么……办……怎么办……”

    雷吼有些焦急，好像头上都出汗了，动作也有些僵硬，语气更无奈了：“会好的……会好的……”

    小雷已经跳到他的背后，大呼一声：“好你个雷吼，做的好事情！！！”

    说完，抬起一脚，就把雷吼踢了出去。雷吼硕大的身子被小雷一脚踹飞了，直挺挺的就往游泳池里栽了下去。

    游泳池里没水，就听见呼的一声闷响，仿佛还听见了石块破裂的声音，随即小雷喝道：“雷吼！你好大的胆子，居然敢在家里找情……”

    他那个“情人”的“人”字还没有说出口，最后那个字已经被他自己咽了下去了，因为他已经看清梦了刚才雷吼身旁的那个女孩的模样！

    那哭得仿佛梨花带雨，眼睛红肿，满脸让人心疼得的表情和，不是田家大小姐田珂儿是谁？！“

发达之路卷 第三百一十三章 有女情深似海

    田珂儿防佛也被吓住了，仔细盯着小雷看了两眼，一下就止住了哭。等看清楚了小雷的模样，一双眼睛瞪得比核桃还大，防佛不敢相信眼前看到的一样，足足愣了有几秒钟。

    就在这时候，泳池里雷吼已经一个翻身跳了起来，硕大的身子居然做出了一个漂亮的“一飞冲天”的高难度的动作，一个跟头跳了出来，大吼一声，防佛半空打了个霹雳一般！道：“哪个王八蛋踢我！！”

    小雷看清楚了田珂儿的样子，也是愣住了，只觉得嘴巴有些发苦。

    雷吼刚跳上来，小雷防佛还有些迷糊的样子，眼睛里就只剩下田珂儿的那张脸了，几乎是条件反射一般，随手一挥，一道劲风就把雷吼给抛了出去，口中道：“雷吼你先躲远点……”

    可怜雷吼被这阵劲风直接给送出了自己家庄园的大门，至于飞到哪里去了，小雷一时半会儿也顾不上去管了。

    他这才盯着田珂儿，几乎是用尽了全身的力气，才从嘴巴里挤出了几个字，苦笑道：“珂儿……是……是你？”

    田珂儿也傻住了，仿佛足足过了好久，这才反应了过来，然后这妮子上牙齿一咬下嘴唇，眼皮一番，情绪激动之下，直接就晕了过去。

    小雷赶紧上去一把扶住了她，用手在田珂儿的后背上按了两下，一丝内息探了过去，天珂儿呻吟了一声，这才幽幽醒了过来，可是嘴唇却已经咬出了血来。

    鲜血顺着天珂儿的嘴角往下，她也顾不得疼痛了，嘴里甜甜咸咸的，深深吸了口气，然后“哇”的一声就大声哭了出来，双手死死撰住小雷的衣服。

    小雷手足无措，正犹豫中，天珂儿忽然好像发了疯一样的，抓住小雷的胳膊有厮又打，一双小手捏起拳头对着小雷的肩膀胸膛雨点般的捶了下去。似乎那心中的气还没有发泄出来，干脆上来一口咬住了小雷的肩膀……

    这一咬可就坏了。小雷现在已经几乎是神仙之体了，天珂儿这么刚一下嘴，立刻小雷肌肤上就有一股柔和的力量弹了上来，立刻就把天珂儿的脑袋弹开了，嘴角还撞出了血来。天珂儿痛呼了一声，终于松开了小雷，双手捂住了脸坐在地上痛哭，口中呜呜咽咽啼哭，抽抽噎噎断断续续只是反复说着：“你欺负我……你总是……欺负我……”

    小雷赶紧上去抱住田珂儿，用力拿开她的双手，腾出一只手来仔细擦去他嘴角的鲜血，苦笑道：“是我不好……是我不好……可撞疼了么？”

    他不肖分说，忽然反手就一个耳光打在自己脸上，然后左手又是一个耳光，柔声道：“是我不好，你要不解气，你再打我几下好吧？”

    田珂儿却惊呼了一声，一把抓住了小雷的手，那双眸子里满是泪水，上上下下盯着小雷看了良久，眼神越来越让人心疼，这次却不大声哭了，而是无声的流泪。小雷只觉得心里一阵阵的难受，却不敢说什么，生怕自己再说什么，田珂儿恐怕哭得更厉害。

    “你……你……我……我终于又见到你了……”田珂儿肩膀一耸一耸，眼神里满是凄婉之色：“小雷哥哥……我……”

    小雷赶紧抱住她：“你想说什么？就和我说吧。”

    “我……”田珂儿忽然语气变冷，咬牙道：“我……我好恨你！！”

    她退开了两步，紧紧盯着小雷，咬牙道：“你还记得你对我说过什么？你还记得么？你记得你对我说了几次？你又骗了我几次？我等了你多少次？”

    小雷无言。

    “小雷哥哥……”田珂儿的眼神忽然变得有些空洞。目光越过小雷身上，飘到了远处：“第一次我认识你的时候……你对我笑得好坏……我从来没有遇到过你这种人……在学校里，你让我跟你走，我就跟你走了……你说你喜欢我……我把心就给了你……你说让我等你……我就等你……可是你心里真的有过我么？小雷哥哥……”

    她终于把目光落在小雷的身上，眼睛里满是幽怨的目光：“我生日的时候，你来了，那天我以为你会一直陪着我……可是你晚上就走了……而且之后再也没有消息……我哭了整整一个晚上……爸爸把我送到了国外，我一直过得不开心……如果不是那次在寺庙里遇到你……我以为自己的心都要死了……可是老天又让我们见面了……你把我送回了家……你！你还记得你是对我怎么说的么？”

    面对田珂儿凄惨的目光，小雷声音有些干涩，心中充满愧疚：“我……”

    “你让我等你！你又让我等你！”田珂儿说着，再次流泪：“这次，我还是听了你的话……我一等又是三年！三年……”她缓缓摇摇头：“小雷哥哥……我刚认识你的时候，是十八岁……现在我已经二十二岁啦……从我们认识，到现在，足足过了四年多……可是这四年多来，我做的最多的一件事情，就是等！”

    小雷无言。

    对于一个话样一样年纪的少女来说，人生中有几个四年？

    而且还是对于女孩子来说，一辈子里最最黄金，最最宝贵，最最美丽的四年！

    哪个少女不怀春？在人生最充满了美丽幻想的四年里，却因为自己的缘故，让这个女孩痴痴就这么苦苦等候。

    想到这里，小雷自己又忍不住打了自己一个耳光。

    田珂儿摇摇头，上前抓住了小雷的手，制止了小雷继续打自己，然后又缓缓放开。她抬起头来凝视小雷：“小雷哥哥……我问你一件事情……当初，你是真的喜欢我么？还是因为……”

    她忽然露出凄惨的笑容：“还是因为……雷大姐她让你来接近我的？”

    小雷立刻身子僵硬，略微有些吃惊的看着田珂儿。

    田珂儿摇摇头，轻轻擦拭脸上的泪痕，可是眼泪却越擦越多：“……你很吃惊么？其实我已经知道啦……你接近我，然后雷吼哥哥和我们家接触了婚约……这些是爸爸和我说的，我是个笨丫头，什么都不懂的，可我毕竟不是傻子……唉，小雷哥哥，原本爸爸对我说这些，我还不信的……可是每次你出现之后，很快就消失了，我心里一直存着一分指望……我以为你心里应该有那么几分是真的喜欢我……可是我等的时间越长，心里就越害怕……”

    小雷走上前一步，想去抱她，可是珂儿却立刻后退，摇摇头：“不要！你别碰我！”

    她眼睛里出现了几分怨气：“上次你送我回家，一消失就是三年！这三年来，我找不到你……我只有来找雷吼哥哥，可是他也找不到你……我每天都为你担心……你知不知道我这三年是怎么熬过来的？”

    小雷摇头。

    田珂儿叹了口气：“我不是你家里的那几个女人……雷吼哥哥说，你穿俩讯回家里，要很久才能回去。我还是听了雷吼哥哥的话，这才稍稍放心了一点。我心里记着你对我说过的话，我就在家里乖乖的等你回来，等你来接我……”

    她忽然笑了起来，笑容里带着几分自嘲：“三年了，你真的回来了……你上个月就回家了……但你可曾想起过我？你可曾想起这个城市里还有我这么个女孩子每天坐在家里偷偷抹眼泪等你？”

    “我……”小雷说了一个字，没有往下说。

    凭心而论，小雷心中感到很愧疚。

    田珂儿在小雷心中的地位，说实话，有些奇怪。

    如果说对田珂儿的感情，小雷对她未必有什么多深的爱。不可否认，小雷很喜欢珂儿，喜欢她的美丽，喜欢她的单纯，喜欢她的痴情。不过毕竟，他当初接近田珂儿的前提，是和雷吼的姐姐的那个委托。

    当然，小雷并没有忘记田珂儿。不过，在他心中并没有真的把田珂儿和家里的几个女人，比如妙嫣、月华放在同样的地位。在他心中，恐怕认为田珂儿对自己的一腔感情中，恐怕很多的成分是少女怀春吧。

    他甚至天真的想，或许这几年下来，田珂儿过了那个年少满是幻想的年纪，长大了之后，恐怕已经心中放下了自己了。

    可是他没有想过，田珂儿居然真的为自己一等就是三年！

    而本质上，处于对妙嫣、月华等人的内疚，他也实在不想在招惹其她女人了。

    “你想说什么呢？”田珂儿摇摇头：“你回来之后，就立刻回了家，我知道你家里有你的妻子，你还有女儿……你家里已经有几个女人了……我并不怪你……我还是耐心的等你类接我……可是我等来的是你再次离开的消息……你居然立刻就带着你的妻子离开了，你甚至连想都没有想到我……你甚至没有给我一个电话，或者是一个口讯！”

    田珂儿哭得很伤心：“我听雷吼哥哥说，这次你又把林姗姗带回来了……你甚至记得去找她……却完全把我忘记了……小雷哥哥，我知道你心里有很多人……可是你知道不知道？在我心里头，就只有你一个，以前是这样，这几年是这样，今后也是这样……”

发达之路卷 第三百一十四章 最后一根导火索！

    小雷静静的听完，他没有说一个字，快速走上前几步，不再理会田珂儿的躲闪，一只手臂先箍住了珂儿柔软纤细的腰肢，另外一只手抓住了田珂儿挣扎的双手，用力把她固定在怀里，不让她动弹，然后不理会她的惊呼，凑过嘴去对着珂儿柔软芬芳的欢唇就吻了下去。

    开始的时候，田珂儿还在拼命挣扎，双臂在小雷的后背上用力捶打，牙关咬紧，呼吸急促。

    小雷不理会珂儿仿佛蜻蜓点水一样的拳头，一心一意的在对方的嘴唇上来回的蹂躏，然后伸出舌头，用力撬开珂儿的牙关。田珂儿开始表现的很坚决，死死咬住牙齿，可是随着这个长吻，她开始呼吸不顺畅，终于贝齿之中无力的露出一道缝隙，小雷的舌头立刻灵巧的钻了进去，然后轻而易举地捕捉住了田珂儿躲闪的小粉舌，用力纠缠在了一起。

    田珂儿挣扎的力气越来越小，身子渐渐不在扭动了，双臂也不再捶打小雷的，反而是用力勾住了小雷的脖子，尽情把身子死死贴在小雷的身上.

    随着这个吻的时间越长，田珂儿的身子渐渐变得软绵绵的，脚下似乎也站立不住了，整个人就这么挂在了小雷的身上。小雷勾住她腰肢的手臂渐渐用力，将她抱住。此刻天气并不冷，珂儿穿的衣衫也还淡薄，她偎身在小雷怀中，娇嫩的身子紧紧贴在小雷的身体上。小雷几乎可以毫不费力的，就能清晰地感觉到了怀中女孩儿娇嫩青春的身子带给自己的热力诱惑，尤其是胸前挤压的那两团软丘，仿佛两团摩擦的火焰一般。田珂儿的呼吸越发地急促，鼻子里也发出轻轻的“嗯嗯”的声音。

    这种在女人动情的时候，从鼻子里发出的声音。对于男人的诱惑，几于是无法抵抗的。

    更何况。这三年的等待，才酝酿出的这么一个激情之吻？！

    小雷已经忍不住小腹下面已经火热了，他的一只手已经忍不住顺着珂儿的后背缓缓的滑了下去，落在俏挺的臀部，轻轻的揉捏了两下。

    对于未经人事的珂儿来说，这种诱惑已经是她无法经受的了，带着一声惊呼……可惜惊呼的声音还没有发出。就被小雷堵在了嘴里。田珂儿的脸蛋仿佛火烧一样的滚烫，随即全身都好像着了火一样，整个人被一把火点燃了一般，身子开始仿佛出水的鱼儿一样在小雷的怀中用力的扭曲，身子尽情地在小雷怀中摩擦。小雷干脆将另外一只手也松开了，顺着珂儿的腰肢小腹，然后一路往上。

    当他终于轻轻捉住了珂儿胸前一颗娇嫩的蓓蕾的时候，忽然，珂儿这才惊醒了过来。身子用力挣扎了一下，拼命移开嘴巴，惊呼道：“不……不要！”

    她的脑袋用力往后。试图躲避小雷的嘴巴，口中哀求道：“小雷哥哥……不要，别……”

    小雷深深吸了口气，这才松开了手，改为搂住珂儿的腰，然后在她脸蛋上轻轻啄了一下。

    田珂儿一张脸蛋红得仿佛晚霞一样，眼波朦胧，仿佛要滴出水来了一般，她忽然凑过来在小雷的嘴唇上轻轻咬了一下。然后故意沉下脸道，满脸涨红。道：“你……你不是不要我了么？为什么还……还……还这样……这样对我……”

    小雷仔细欣赏着少女的羞涩和浅嗔薄怒下的妩媚，然后搂住她，在她粉嫩的脖子上吻了一下，在她耳边说道：“谁说我不要你了。我要你的……”

    田珂儿惊慌道：“那……那你不会再丢下我了么？”

    “不会！绝对不会了！”小雷语气坚定，一只手托起田珂儿的下巴。紧紧盯着她的双眸，用一种坚定的语气道：“再也不会了！”

    “……好吧！”田珂儿撅起嘴巴，眼泪在眼眶里打转儿，然后细声细气道：“如果你再欺负我……再不理我……我就……我就……”

    “就什么？”小雷嘻嘻笑道。

    “我就哭给你看！”田珂儿说完，脸上又是一红。

    小雷看着怀中羞涩的少女，轻轻舔去她眼角的泪痕，在她耳边郑重道：“今后，我绝对不会再让你流泪了！绝对不会了！”

    田珂儿盯着小雷的眼睛，语气依然有些害怕：“你……你会再骗我了么？”

    小雷吸了口气，忍然贬了眨眼，微微一笑，然后故意用一种夸张的腔调，做出一连沉痛的表情来：“曾经……有一段真诚的爱情摆在我的面前～～可是我没有珍惜～～！等到失去之后，才追悔莫及～～”

    田珂儿忍不住噗哧一笑，随即狠狠瞪了小雷一眼，嗔道：“你就会用这种腔调来逗我开心！”

    随即，两人再次拥抱在一起，又是一个热情的长吻。不过这次吻得并不如刚才那么激烈，却温情绵绵。直到几分钟之后，两人才分开，田珂儿抬起头来凝视了小雷半天，忽然眼中闪过一丝惊慌，低声道：“小雷哥哥……能再次见到我，我心里比什么都快活……可是我还有一件事情要告诉你……我说了你可不许生我的气！”

    “嗯。”小雷微笑，柔声道：“你放心，无论你有什么事情，我都不会生你的气。”

    田珂儿眼中闪过一丝忧色：“我……我今天是从家里跑出来找雷吼哥哥哭诉的……我下个星期……下个星期就要结婚了……爸爸让我嫁给别人……”

    “……什么！！！！”小雷大喝一声，眉毛立刻就竖起来了。

    田珂儿立刻就慌了，赶紧道：“小雷哥哥，我一点都不喜欢那个人……是爸爸他让我嫁人的……那个人是爸爸生意上的伙伴……”

    “哼！生意的伙伴！”小雷冷笑。

    田震做的什么生意，小雷心里可清楚的很！

    田珂儿一看小雷发怒，赶紧一把抱住他，加快语速道：“我心里只想着你，等着你。可是我已经等了三年啦。爸爸不许我继续等下去了……我知道他是为我好。那个男人我见过，爸爸说他很好。可我就是不喜欢他……可是爸爸他……”田珂儿原本就性子柔弱如水，这一着急之下，更加说不清楚了，最后语音里已经带着哭腔了，断断续续道：“我……我心里急了，今天就偷跑了出来……找雷吼哥哥……如果实在不行，我就想离家出走了……”

    “圈圈叉叉的！”小雷用力骂了一句：“雷吼这家伙。这么大的事情，怎么也不告诉我一声！”

    “雷吼哥哥不知道的。”田珂儿叹了口气：“我们家和雷吼哥哥家的关系现在比当年可不同了，一直很紧张的。虽然这三年来，大家不怎么斗了。但是互相也不来往的。只有我偷偷私下里还会和雷吼哥哥联系。不过爸爸现在看我看得很严，也联系得少了。所以，这件事情雷吼哥哥也是今天听我说了才知道的。”

    小雷这才叹了口气，他想了想，这事情说来也是怪自己。

    而且说实话，也不能怪田震。

    谁叫自己一走三年。音讯全无？

    说实话，当年田震是被小雷震住了，心里也基本默认了小雷和自己女儿在一起的事情了。可是小雷一下忽然消失了。一走就是三年，什么消息都没有！

    可怜大下父母心，既然小雷消失，总不能让自已女儿空等一辈子这么等下去吧？

    更何况田珂儿花样年华，当父亲的也不能就这么看着自己女儿的年华空耗吧！所以，给自己女儿另外安排一门亲事，于情于理，也没有什么错的。

    小雷想了会儿，理清楚了思路，心中怒气就消了。他想了想。道：“好了，这件事情我会解决的。”说完，吻了一下珂儿，低声道：“放心，你是我的……除了我之外。谁也别想把你娶走。”

    田珂儿甜甜一笑：“嗯，我知道你一定有办法的。小雷哥哥，我知道你很厉害的。”

    她一双桃花眼刚哭肿，此刻又满脸欢颜，更加娇艳动人。小雷看得心动，又忍不住搂住她吻了一下。随即想了想，小雷原本是想干脆就把田珂儿带回家去算了。

    不过想来想去，既然自己打定主意要和田珂儿在一起了，还是最好不要和田震把关系弄僵了。毕竟怎么说，那可是自己未来老丈人，呵呵……

    说完，小雷叹了口气：“珂儿，我和你说件事情，你先回家去好不好？我明天会正式登门拜访你父亲，然后和他谈一谈我们两人的事情。”

    “你……你又要我回家？”田珂儿嘴巴一撇，似乎就要哭。

    小雷赶紧抱住她哄了又哄，田珂儿天生性子柔弱，就经不起小雷的甜言蜜语，最后才将信将疑地答应回家了。

    她坚持不让小雷送自己，而是一蹦一跳的跑了。

    这妮子心中藏不住事情，今天能和小雷重逢，眼看自己能和爱人在一起，那就什么烦恼都没有了，蹦蹦跳跳到了远处，忽然回头看着小雷甜蜜一笑，大声道：“小雷哥哥，你知道么？我好爱好爱你的！”

    她声音原来就细，虽然是大声说话，可毕竟还是害羞，说完，头也不回就跑掉了。

    也幸好小雷修为了得，这才听得清楚，若是少了几分修为，还真就听不见了。

    小雷站在原地想了会儿，这时候，雷吼才晃晃悠悠从远处窜了回来，他一头一脸全是土，身上还有不少树叶树枝，也不知道刚才给小雷扔到什么地方去了。

    “珂儿走了？”雷吼来到小雷面前倒是没有找小雷算帐，反而心平气和地说了一句。

    “嗯。”小雷点点头。

    雷吼道：“我刚才早回来，一直躲在远处，让你们两人说话。”

    “我知道。”小雷笑了笑，轻轻捶了雷吼一拳：“大猩猩，对不起啦，刚才。不过还有一件事情要麻烦你一下。”

    “什么？”

    小雷微微笑了笑，他笑得很诡异：“田震给珂儿安排的那个未婚夫，是什么来路？以你们家的势力，分分钟就能弄到资料吧？”

    “嗯。”雷吼点点头：“应该不难，估计也不是什么了不起的人。既然是田震叔叔生意的伙伴，估计是南洋的某个华人家族，也可能是北方的什么世家吧。我回头打个电话，最多两个小时，资料就能送来。”

    “解决事情的最好办法，就是从源头上把根源卡断。”小雷笑得很有自信。

    “你不会对那位未婚夫先生做什么手脚吧？”雷吼看着小雷的微笑有些心里发毛。基本上，每次小雷脸上露出这种微笑的时候，就代表着，他准备要算计什么人了。

    “我不会动粗的。”小雷笑得很平静：“不过我会想办法用一些手段，劝劝那位先生，放弃这个婚约。”

    “劝？”雷吼皱眉：“怎么劝？”

    小雷眨了眨眼：“我当然有我的办法，比如……”他咳嗽了一声，笑得很恶意。

    “比如……那位未婚夫先生忽然得了某种怪病，一见女人就恶心头疼……再比如，那位未婚夫先生忽然一夜醒来，从翩翩美男子变成了一个猪头三……又或者，他忽然对自己的性取向发生了巨大变化，忽然一夜之间不爱美女，喜欢男色了……”

    雷吼恶心得打了个哆嗦。

    小雷挥挥手：“放心，我不会玩得太过分。基本上，只要等珂儿婚事的事情搞定，我会让他恢复正常的，说不定再给他一点补偿就是了。”

    的确，小雷的自信是很有道理的，基本上，至少在凡间，小雷不认为还有什么人是自己的对手了。

    能和小爷抢女人的家伙，恐怕还没生出来呢！

    小雷和雷吼此刻都并不知道，田震给珂儿安排的那位未婚夫先当，背景和来历，却并不简单……而这件事情，几乎就成为了点燃炸药桶的最后一根导火索！

发达之路卷 第三百一十五章 田珂儿的未婚夫

    田珂儿从雷吼家出来，心情已经大不相同了。原本她今天是悄悄偷跑出来的。过既然已经见到了小雷，女孩儿家心愿已经达成，自然就在介怀了。而且在女孩儿家心中，自己的心中爱人无所不能，既然小雷说他能解决，那么田珂儿也是一百个相信了。

    不过她并不知道的，小雷已经暗中在她身上施下了一个小小的法术。就是从欧洲比利牛斯山冰层下宙斯神庙里学来的那个灵魂定位魔法。这种西方的魔法小雷虽然并不太擅长，不过至少可以保证在一定距离内他可以随时找到田珂儿。

    田珂儿自己开车刚回到市区，才过两条街，田家的保镖已经找到了她。带队的正是那个光头相貌狰狞的阿列。

    几辆黑色的商务汽车已经从后面左右两边围上了田珂儿的汽车，同时车灯闪了几下，示意田珂儿停车。田珂儿此刻已经不太在意是否被家里人找到了。乖乖停下了车，后面田家的车队里也跳下了十几个黑衣保镖。光头阿列看见珂儿，脸上露出几分无奈的苦笑，使得他原本狰狞的相貌，居然流露出几分温情来。

    “小姐。”阿列走到面前，略微低下头：“回家吧。”他却故意用自己的后背阻挡住了身后人的视线，自己则悄悄对田珂儿使了一个询问的眼神。等看见田珂儿眼睛里流露出喜悦地笑意，他这才真的松了口气。

    田珂儿没有说什么话。乖乖跟着阿列上了他的汽车。阿列支派手下人去开了田珂儿的车，自己和田珂儿坐了一辆汽车。田家地车队在周围护卫着，浩浩荡荡的往田家宅子去了。

    此刻车上就只有田珂儿和阿列两个人，田珂儿坐在后面。才开口笑道：“列叔，今天多谢你啦，要不是你偷偷关照我，我也跑不出来。呵呵……那可就遭啦。”

    阿列面无表情，专心开车，不过眼神却忍不住从倒视镜里看了珂儿一眼，眼神稍微温暖了几分，语气也自觉的露出几分暖意：“小姐，下次你可别这么跑了，老爷今天已经大发雷霆。责怪我没看住你，今天回去之后。我还要受罚呢。”

    田珂儿甜甜一笑，语气里带着几分撒娇一样，笑道：“列叔。你在我们家都这么多年了，从小看着我长大的……我知道你不忍心看我难过。你放心，回去之后，我一定帮你求情。爸爸看见我回去了，气就消啦。会责罚你的。”

    阿列嘴角露出一丝笑意：“对了，你去见了雷吼少爷，怎么样了？”

    田珂儿轻轻“嗯”了一声，笑道：“已经没问题啦。”她用力伸了个懒腰。

    阿列迟疑了一下：“雷家少爷答应帮你了？他怎么说？”

    田珂儿摇摇头，眼睛里满是幸福的目光，喃喃道：“列叔，我今天见到……见到他了……”

    阿列微微一惊，忍住看了田珂儿一眼，然后叹了口气：“这就是了。我刚才就看出你情绪好像很不错的样子，和今天从家里跑出去的时候可完全不同了。”他撇撇嘴巴，道：“那小子怎么说？”

    “他说……嘻嘻。”田珂儿露出几分羞涩的笑意：“他说他会把这件事情处理好的。他让我乖乖回家等他。”

    “哼！”阿列露出几分不爽地表情：“又让你等？那小子以为他是谁！小姐……是我说你。那小子的话，你还是要小心！你忘记了这几年你是怎么过来地？”

    “哎呀，不会啦。”田珂儿对自己的心上人是百分之百的盲目信任，笑道：“他答应我了，我信他！”

    阿列无奈摇摇头，一面开车，一面叹息：“唉，我真弄不清楚，小雷那个家伙一副嬉皮笑脸的模样，有什么讨喜的，偏偏小姐你就喜欢他……唉，不过老爷这次也是有些糊涂……给你定的那门亲事，那天我一见那个小子，就怎么都看他不顺眼！总感觉那家伙不是什么好东西！哼，相比而言，小雷那个家伙虽然也不怎么样，却也比他顺眼多了！”

    车队缓缓开上了山顶道，然后行驶进了田家的豪宅里，停车地时候，两人已经看见了房子外面停着一辆银白色的限量版劳斯莱斯，一个中年的白种男人，穿着一身笔挺的制服，一双手带着白色的手套，站在汽车旁边拿着一块雪白的丝巾小心翼翼的擦拭着汽车玻玻上的灰尘。

    阿列语气有些忧虑：“是那个西门小子的汽车和司机，他怎么又跑来了……

    田珂儿立刻就有些不快，撅起嘴巴：“我可想见那个家伙！哼，他肯定是来见我爸爸地！阿列叔叔，你去和爸爸说我直接回房间了，好不好？”

    阿列有些无奈：“小姐……这恐怕不行，老爷交代的，你一回来，就立刻去书房见他……而且，他今天已经怀疑是我偷偷放你出去的。现在我再说什么，恐怕老爷也不信我啦。”

    田珂儿叹了口气，重重哼了一声，不过随即想起小雷地身影，心中打定主意，管如何，反正过几天他就能来接我了，暂且忍耐几天就是了。想到这里，才重新高兴了起来。

    汽车缓缓停在了门口，田珂儿下了车，立刻大步走了进去。阿列从汽车里下来跟在后面，多年的严格训练和经验告诉自己，身后那辆银白色劳斯莱斯旁的那个中年白人司机正在用一种略带敌意的目光看着自己。

    他回头冷笑了一下，两人的目光立刻碰撞在了一起。

    “这个家伙不简单……”阿列微微皱了皱眉。本能和经验告诉他，这个穿着制服带着手套，全身上下干净得不象话的家伙，一定有古怪！至少，曾经在生死线上挣扎过的阿列，能隐隐的感觉到这个家伙眼神里的一种冷漠的杀气。

    只有真正杀过人的家伙，才能具备这种气质和眼神！

    那是一种漠视生命的目光。

    站在田震书房前面那扇沉重的红木大门前，田珂儿深深吸了口气，然后努力脸上做出一副笑容，这才推开门走了进去。她故意一副漫不经心的语气，大声笑道：“爸爸，我回来了。”

    书房里面，迎面看见了并是田震，而是一个身材修长的年轻人。

    这个人一身裁减非常贴身的白色礼服，仿佛要去参加什么隆重宴会一样。很明显，那一身礼服肯定是出自欧洲的名家之手，一看就是大师的手笔，完全将一个人身材上的所有优点都衬托出来了。

    这个年轻人拥有几乎可以说完美的身材比例，身材高大却并臃肿，他原本侧身对着门口，田珂儿走进来的时候，他才缓缓转过身来，右手上轻轻的捧着一只白色的细瓷咖啡杯。值得注意的是，他的手指修长而纤细，肌肤白皙得几乎能媲美手里的那只白色细瓷杯子。他的指甲也修剪得非常干净——这几乎是一双完美得毫无瑕疵的手，甚至比女孩子的手还要纤细。

    而这个年轻人，他站立的姿势也仿佛贵族一般的优雅。他的五官很精致，如果不是他的鼻梁过于挺直，还有他脸部的分明的轮廓，那么第一眼看上去，你几乎会错认为站在面前的是一位绝色的美女。

    很显然，他的脸部轮廓带着几分西方人的味道，而那双湖水般蓝色的眼珠，还有那头略微带着一点棕色的头发，都显示着此人应该拥有一些西方人的血统。

    他转过身子，那双眼角微微有些往上挑的眸子里露出浅浅的笑意，然后用极为悦耳的带着磁性的声音笑道：“啊，珂儿，你来了。”

    田珂儿一看见此人，立刻脸上的笑容就收敛了下去。“谁让你喊我珂儿了？请称呼我田小姐！”田珂儿撇了撇嘴巴。随即书房桌子后面传来一声威严的咳嗽声。田震坐在书桌后面，沉着脸看着自己的女儿。

    不过才短短三年，田震似乎苍老了一些，双眉之中已经隐隐约约的带着一个“川"字形的皱纹.

    “你跑到哪儿去了！”田震盯着珂儿。

    珂儿故意装出一副轻松的模样，绕过书桌，抱住田震的胳膊，撒娇一般：“爸爸，我只是出去走走嘛……”

    “哼，走走！”田震眉毛一竖，深深看了她一眼，不过他似乎并不想在外人面前追究什么，随即淡淡道：“西门来了半天了，你们年轻人说会儿话吧。你陪他出去在园子里走走吧。”

    随即他的目光越过了田珂儿，看了一眼站在靠近门口的阿列：“阿列，你照顾好小姐，别再让小姐乱跑，了。”

    他的目光里带着几分深意，阿列赶紧垂下头去。

    珂儿撅起嘴巴，争辩道：“爸爸，我出去半天了，现在有些累，想回房间休息！”

    “胡闹。”田震轻轻呵斥了一声，随即低声道：“西门是专门来看你的，怎么这么不懂规矩！”

    他的语气里带着不容置疑的味道，随即看了西门一眼：“西门，你们两人好好说说话吧。晚上留下来吃饭。”

    田珂儿不敢抗辩，赌气一般的哼了一声，重重跺了跺脚，看着那个漂亮得不象话的西门。西门脸上笑容可掬，可是他的眼神却很平静，道：“珂儿，伯父很累了，我们出去说话吧。”

    田珂儿哼了一声：“谁要和你说话！”说完，已经大步往书房外走去。

    那个西门不慌不忙，对着田震欠了欠身子，然后跟着珂儿出去了。

    田珂儿走到了大厅，回头不耐烦的看了西门一眼：“你跟着我做什么！”

    西门脸色如常：“伯父让我们两人多说说话。”

    田珂儿瞪了他一眼：“我要回房间去了！你别跟着我！”

    西门似乎丝毫不为所动，淡淡道：“哦，珂儿喜欢回房间说话么？那也可以啊，正好我可以参观一下你的闺房。”

    田珂儿怒道：“谁让你进我房间了！”

    西门眉毛一扬，微笑道：“我进自己未婚妻的房间，也没有什么不对吧。”

    “你！”田珂儿怒道：“无耻！”

    西门反而一笑。优雅的鞠了个躬：“多谢珂儿夸奖，西门愧不敢当。”

    田珂儿无奈，却真地害怕这个家伙跟着自己回房间，只得无奈往圆子里走了去。那个西门仿佛丝毫会生气一般。悠然走在后面跟着。

    田家的圆子几乎有近千平方，精心修建过的绿地，还有移植过来的名贵地树木，几个圆丁正开着电动车在草坪上修整，一看见田珂儿和西门一先一后走近，立刻识趣的悄悄离开了。

    田珂儿赌气的重重一脚教踩在价值数千美金一平米的草坪上，可惜田家的草坪实在太干净了，没有什么小石头让她狠狠的踢上一脚发泄。

    事实上，田珂儿现在真的很想踢一脚——最好是踢在那个西门的脑袋上。

    珂儿这个年纪的女孩的思维是很单纯地，尤其是对于阻碍自己和心上人在一起的一切。都会无比痛恨。现在看来，这个西门。在珂儿心中，就是自己能和小雷在一起地最大的一个阻碍。

    赌气一般的走了好一会儿，后面的西门居然一句话都没有说，田珂儿也感到有些奇怪，忍住回头看了他一眼。却看见西门垂着眼皮跟在后面，目光仿佛是四十五度往下。

    “你在看什么！”

    “看你的腿。”西门回答得毫掩饰，他淡淡道：“你很幸运。珂儿，上天赐给了你一双很漂亮的腿，你的腿部线条很美丽。”

    “你！！”田珂儿惩红了脸，想了半天，才憋出了两个字：“流氓！”

    “我只是很单纯地赞美上天的杰作而已。”西门的回答依然四平八稳。

    田珂儿瞪着眼睛看了西门几秒钟，可惜她从西门的脸上看到的依然是那幅淡然的模样。

    田珂儿有些无奈，过随即她眼珠一转，换了一个略微和气一点的口吻，道：“喂……问你一个问题。”

    “对于美丽小姐的问题。我从来都是乐意回答的。”西门微微一笑。

    尽管田珂儿心里很讨厌这个家伙，却也不得不承认，他笑起来地样子实在很漂亮——比女人都漂亮。

    “嗯……你为什么要和我结婚？”田珂儿退后了一步。盯着他的眼睛。

    西门露出一丝狡猾的微笑：“这个，珂儿，你认为是为什么呢？”

    “很简单，为了钱！或者为了我家地势力！”田珂儿的目光有些鄙意。

    谁知道西门却立刻点了点头：“基本正确。”他笑了笑，然后补充道：“不过我必须说明的是，我不是纯粹的贪图你们田家的权势……正确的说，我是为了强强联合，我看重的是我们两家联合之后的美妙前景。”

    随即他的目光落在了田珂儿的脸上，眼神里丝毫不掩饰欣赏之意：“不过，你的美丽，对于我来说是一个意外的收获。”

    “无耻！”“谢谢。”

    ……”田珂儿气的干脆扭过头去不看他，然后冷冷道：“我不会和你结婚的！你开个条件吧！”

    “哦……你是想和我谈生意么？”西门不动声色：“不知道你打算用多少钱来收买我？一百万，还是一千万？又或者是一个亿？”

    他笑得渐渐的带着几分狡猾：“珂儿，你很清楚，一旦我娶了你，将来等我亲爱的岳父大人不在了，那么我就会顺理成章的成为田家的掌舵人。你猜猜，我现在会不会愿意被你收买？”

    “可是我不爱你！”

    “我也一样不爱你。”西门淡淡说了一句，然后他用一种带着嘲弄的目光看着田珂儿：“你真是一个天真的女孩，天真得让人心疼……你不会认为婚姻一定要有爱情吧？”他微微笑道：“事实上，在中国，和我们家族来往的一共除了你们田家之外，还有另外两家……我的计划原本是打算在这三家之中挑选一家最合适的合作伙伴，然后联姻。不过很抱歉，我已经做出了决定，这是我们家族集体做出的决定，选择了你作为我地新娘……我个人无法改变这个决定——而你。也无法改变。”

    随即他笑得很愉快：“不过我还是很高兴，因为你很美丽，比我认识的两外两家的女孩都美丽。所以，我个人来说。很愿意接受你成为我的妻子。”

    田珂儿已经说不出话了，她只是直直地看着面前的这个人。以她单纯的头脑，实在无法理解为什么这个人可以把这些无耻的事情用这种轻描淡写的语气堂而皇之的说出来。

    沉默了会儿，田珂儿才用决然的语气冷冷道：“你想都别想！我是绝对不会嫁给你的！”

    西门淡淡一笑，他的眼神仿佛是一种习惯的高高在上地目光，带着几分玩味的目光看着珂儿：“美丽地女孩……你的眼神告诉我，你之所以拒绝我，是因为你另外有一个心上人，是么？”

    “是！”田珂儿昂起下巴：“他比你强一万倍！”

    西门笑了，他笑得有些不屑。缓缓道：“对此……我表示怀疑。”他又看了珂儿一眼，笑道：“其实。如果你肯耐心和我沟通一下，你会觉得我这个人其实还是很有趣的。我保证，不用很长的时间，你就会爱上我的。”他的眼睛里射出一束邪魅的目光，那目光仿佛带着几分魔力一般，深深地仿佛射进珂儿的眼睛里去了。

    珂儿一接触对方的目光，立刻就感觉到心中涌出一种极不舒服的感觉。随即仿佛精神也稍微恍惚了一下。不过随即，小雷留在她身上的那个法术，立刻起了作用。

    她只是恍惚了一瞬间，随即心灵伸出一丝清凉的感觉立刻将那分恍惚驱散了，她的目光重新恢复了清明。

    西门依然故意用一种带着邪魅磁性的声音低吟一般的说道：“和我在一起……我会让你品尝到这个世界上最美妙地滋味……我会让你忘乎所以的疯狂的爱上我……”

    田珂儿气地满脸惩红，也不知道怎么的就忽然想起了一句熟悉的话，然后几乎是下意识一般脱口就说了出来。

    “圈圈你的叉叉！”

    “嗯？”西门仿佛一下愣住了，他似乎想不到性子柔弱的珂儿忽然会说出这么一句话来：“你……你说什么？”

    田珂儿深深吸了口气，冷冷看着他。然后从嘴巴里一字一句的又说了一遍：“我说：圈圈你的叉叉！”

    说完，她转身大步往宅子里走去，不再理会表情有些复杂的西门.

    第二天下午。小雷依然还在雷吼的家里。

    两人坐在沙发上，面前的桌子上放着一份刚刚得到的资料。

    试试上，出乎两人的意料，原本雷吼认为凭借自己家的势力，弄清楚那个珂儿的未婚夫的资料应该并不圜难。按照往常的惯例，即使是次查一个东南亚大毒枭的资料，凭借雷家的势力，也不过用了两个小时，所有的资料就放在了桌子上——简直比国际刑警组织的存档还详细。

    而今天，从中午到晚上，两人足足等一天一夜，雷家自有的情报系统才把资料送来了，而且这份资料显得有些苍白，还充满了很多疑点。

    简单的说，田震为珂儿选择的这位未婚夫。资料显示他是一个混血儿全名是莲西门易。

    英文名亚历克斯。

    年纪是二十八岁。

    他的父亲是华裔，国籍是新加坡，他们家族几乎控制了整个东南亚的海洋运输事业，是东南亚海运输的霸主。从资料显示，他们还和东南亚各个小国家的政府来往密切。因为控制了海洋运输，几乎就等于控制了整个东南亚贸易的命脉！

    “这一条就很值得深思了。”雷吼很内行的指出：“谁都知道，东南亚很多国家政局复杂，还有那些多如牛毛的各种非政府武装游击队……还有，在马六甲海峡还有不少海盗组织。这个西门家能控制东南亚的海洋运输，能量就真的很恐怖了。”

    小雷对此只是略微扬了扬眉毛而已。

    继续往下看，西门的母亲是一个法国女人，而关于他母亲的资料和来历，全部没有！

    甚至连姓名都查不到！

    西门本人在去年以前，一直在欧洲。对外的说法是在欧洲留学……可是资料上，却根本查不到他到底是在哪家学府留学！唯一知道的就是，他去年回来之后，立刻成为了西门家族的指定接班人。他拥有剑桥和牛津的两个学位。可是在两所大学里却查不到西门留学的任何资料……

    而原来，西门还有一个哥哥，很可能会成为他继承家族事业的最有力的竞争对手。可是就在西门从欧洲回来之前的一个星期，他的哥哥在进行马术运动的时候意外落马摔死了！

    纸面上的资料就这么多了。

    “还真的是个不简单的人啊。”小雷撇了撇嘴巴：“田震是不是脑子出问题了，居然肯把自己的女儿交给这么一个家伙。就算白痴也能看出来，这个西门绝对不简单……”

    雷吼却摇摇头：“冬雷，这点上，你就不如我了解田震叔叔了。田震叔叔是一方枭雄，在他心中，恐怕这个西门才最符合他的口味！”

    “明白了。”小雷苦笑道：“田震是一只老虎，所以他与欢老虎，然后就准备把自己的女儿也嫁给一只小老虎，是这个意思吧？”

    他已经站了起来，用力伸了个懒腰：“好了，我已经在你这里一天一夜了。现在可要回家一趟了。”

    雷吼咧开嘴巴笑了笑：“别以为我不知道，你是故意躲在我这里，害怕回去她们让你去处理宝儿贝儿学青的事情吧。”

    小雷往大门走去，摆摆手，道：“算你猜对了。不过现在我要回去了，估计月华已经处理好了吧。”

    就在这个时候，桌子上的电脑屏幕上闪动了一下，随即电脑发出了滴滴的提示声音，提示有新的资料传送过来了。

    雷吼随意点开，只看了一眼，立刻大声道：“小雷！你快来看！”

    小雷转身走了回来，一面走一面道：“怎么了？有新的资料了么？”

    雷吼面色有些古怪，指着屏幕上：“你自己看……这……”

    小雷看了一眼，屏幕上居然是一份西门的学籍资料！

    一张彩色的照片，上面是西门那张精致漂亮的脸蛋，可是旁边的姓名却并不是西门，而是一个奇怪的“杜邦”

    小雷随口道：“怎么名字对？难道他在欧洲留学还故意改了名字？”

    雷吼吸了口气：“你不知道，这是一份特殊学籍资料。一般在一些名校里面，有一些身份特殊的学生，资料是经过特殊留存的。不过我也奇怪，既然已经是特殊保存了，他为什么还要改名字……不过，你看下面这行字……

    小雷往下看去，只见下面的一栏表格里这样写着：

    “杜邦先生为本青特殊招收学员，享受Ａ级学员待遇。杜邦先生入校手续由他的教父XXX陛下推荐……”

    下面是一个扫描下来的签名。

    “陛下？”小雷看着那个名字，很熟悉，可是一时半会儿却没有想起这名字是谁……

    这年头，还有谁会被称呼为陛下？

    雷吼面色古怪：“你不会连这个名字都不认识吧？全世界至少有十几亿人把他当成精神领袖！”

    小雷顿时变色，因为他已经想起这个名字是谁了！

    梵蒂冈，教皇！

    ……

    小雷抬起头，苦笑：“这位和我争女人的家伙……他的教父，是梵蒂冈教皇。

发达之路卷 第三百一十六章 光明和黑暗的综合体

    这天晚上，南都的夜空之上仿佛笼罩着一层浓厚的乌云。满天星光黯淡，远远看去，仿佛还有淡淡的雾气缭绕。那月亮在乌云后面时隐时显，外围仿佛也被一层淡淡的光晕所包裹……

    “这样的天气，真的让人心中忍不住就生出几分邪恶来呢……”随着一声轻轻的叹息，在南都市中心最繁华的地段，南都市最著名的建筑之一，希尔顿酒店的顶层豪华套房里，一个修长的身影站在阳台前，这人正是西门！

    他此刻穿着一件柔软的白色袍子，那袍子的质地仿佛是纯棉丝的，穿在他身上，使得他整个人看上去极为干净，只是本着他那张漂亮得有些邪气的脸庞，在这样一个夜晚，看上去有些邪恶的感觉。

    西门纤细白净的手里端着一只水晶高脚杯，杯里盛着鲜红的酒液。他端起杯子慢慢抿了一口，这才转过身来。

    他的身后房间里，还有两个人。

    其中一个，是他的那个白人司机。这个家伙身材高大，依然穿着白天在田震家的时候那套笔挺的制服，手里带着雪白的手套。那张冷漠的脸庞对着西门，却带着几分尊敬……

    那是一种完全的尊敬，却并不是“恭敬”。他此刻的表情，就仿佛看着一个和自己地位平等的尊敬的朋友或者对手，却并不是一个司机看着自己的老板的那种表情。他那双眸子里依然是淡漠的目光，而他的手也并没有闲着，他一手捏着一柄很精致的匕首，匕首在灯光下泛出淡蓝色的光泽，而他的另外一只手里拿着一方雪白的丝巾，正在小心翼翼地擦拭着匕首的刀锋。

    “肖，你已经擦那柄匕首擦了一个晚上了。”西门叹了口气。脸上露出嘲弄的微笑：“无论你再怎么擦，匕首上终究还是会染上鲜血的。”

    那个司机这才再次招起头来，看了西门一眼：“你刚才叫我什么？”

    “啊……”西门浅浅一笑，“抱歉，我差点忘记了，我们这不是在梵蒂冈。可是，亲爱的肖，你的名字实在太难听了，我还是喜欢称呼你为肖。毕竟，这是你的代号，不是吗？”他忽然露出一个狡猾的笑容：“如果让骑士团的那帮家伙看见，他们敬畏的肖，居然在为我当司机，我想一定会把那些家伙惊讶得下巴都掉在地上了。”

    肖冷冷瞧了西门一眼，他目光有些冷，缓缓道：“我只是奉命行事罢了。主教大人派我跟在你身边保护你，我只把这当成我的任务，至于充当什么身份，都无所谓。”

    西门叹了口气，托起酒杯又抿了一口，他的嘴唇上沾染了一丝鲜红的酒液，看着肖的目光露出嘲弄的味道：“保护……真是一个有趣的名词啊……我个人认为，还是用‘监察’这两个字代替比较好一点吧……毕竟，嘿嘿，保护……肖，你认为，如果有人能伤害到我，那么对于那种程度的敌人，你真的有能力保护我么？”

    肖摇摇头：“对于这种事情，我拒绝去思考。我只是在履行我的任务而已。”

    西门深深看了他两眼，终于又叹了口气：“肖，你是一个很忠于职守的人……我想，你今晚会准时给主教大人发回我们在这里的消息吧……包括我的那些事情？”

    “是的。”肖收起匕首。对着西门微微点了点头：“我会把消息发回去……包括……”他犹豫了一下，还是说了出来：“包括你在这里的所作所为。”

    “随便你吧。”西门笑了笑，忽然又道：“肖，其实你心中很不喜欢我，对么？”

    “是的。”肖毫不掩饰地说了出来：“我无法题解，为什么梵蒂冈里可以有你这样的存在……这颠覆了我以往的认知和原则。因为像你这样的种族，原本就是一种对神灵的亵渎。”

    “哦？”西门放下了手里的酒杯，往前走了两步，他脸上依然带着邪魅的笑容，可是眼中渐渐散发出一种黑暗的气息，他嘴唇上沾染着鲜红的酒液，微笑的时候，还露出了雪白的牙齿。

    “我能理解你的感受。”西门笑道：“凡是修炼光明系的人，都天生对于暗黑系的气息很敏感，并且很厌恶……坦率说，你能在我身边坚持这么久，想必你一定忍得很辛苦吧。”他已经走到了肖的身边。此刻，诡异的事情是，西门的身上隐隐的散发出了一股阴冷的气息，他虽然一身白色的睡袍，可是全身却仿佛站立在黑暗中一样，身上的气息阴冷，仿佛散发着丝丝的黑色气焰！

    肖立刻身子站直了，他全身几乎瞬间紧绷，目光紧紧盯着西门，手里的匕首也不由自主的用力捏住。

    “呵呵……”西门发出一阵轻轻的笑声，他已经越过了肖的身边，往大门走了过去，然后回头看了肖一眼：“不用这么紧张，肖。你已经在我身边这么久了，还是无法适应我的气息么？”

    肖冷冷的回答了一句：“就好像光明永远无法和黑暗并存一样！”

    “可光明的反而，就是黑暗。”西门立刻补充了一句：“这个世界上任何事情都是有正反两面的，否则，世界就不完整了。”他忽然露出愉快的笑容：“啊，我的那位好朋友回来了……你看，虽然我修炼的不是纯粹的光明系的力量，可是我同样敏感，甚至比你更敏感。”

    “那是因为……你的那位朋友，和你是同类。”肖眉宇间露出几分淡淡的厌恶：“今晚你又要？”

    “是的。”西门笑得很愉快：“但愿我的那位同族今晚给我带来的是上等货色。”

    肖眉宇间厌恶的表情更加浓郁了，不自觉的，还多了一丝怒意。

    “好了，肖。我知道你不喜欢看见这样的场面，所以按照你以往的习惯，你可以离开了。今晚的事情你可以向上面汇报，我不会介意的……梵蒂冈也不会介意的。”

    就在这个时候，房门外响起了轻轻的敲门声。

    “请进吧，我亲爱的兄弟，门并没有锁。”西门愉快地笑着。

    房门推开，从外面走进来了一个面色苍白的年轻男人。

    这个人拥有一张仿佛欧洲中世纪贵族一样苍白的脸，五官很秀气，仿佛带着几分潺弱。公平的说，他的相貌并不出众，甚至有些普通。可是这个人一走进来，身上却流露出几分和西门非常相似的气质，同样的秀气，同样的眼神里带着几分天性一般的邪魅。

    而同样的，他的表情非常的淡定。

    西门走了过去，轻轻在他肩膀上拍了一下：“感谢上帝，你终于回来了。希望你今晚不会让我失望了。”

    来的这个人，脸上露出一丝无奈的笑容：“亲爱的杜邦，你为什么要感谢那个见鬼的上帝呢，我认为你更应该感谢我才对。”

    一听见“见鬼的上帝”这几个字，一旁的肖立刻发出一声重重的冷哼，随即用冰冷的目光看了他一眼，眼神里露出几分杀气。

    这个年轻人却丝毫不在乎肖的怒气，反而轻轻笑了笑：“肖，你不用为了这句话生气吧。你应该明白，我和你的信仰不同，完全是两个极端。而且，你应该也明白，我对于你没有威胁，我可没有任何的力量。你如果想杀我，只要轻轻挑一挑手指就可以了。所以，你不必用这种目光看着我。”

    “龙眼！”（大家应该没有忘记龙眼这个人吧？）肖用一种郑重的语气冷冷道：“你最好不要再用这种语气和我说话了。否则说不定哪一天，我真的会忍不住杀了你的。”他嘴角露出一丝冷酷的微笑，故意把身子往龙眼的身边逼近了几分，在他耳边冷冷道：“你应该知道，即使你什么都不说，什么都不做，一闻到你身上的气味，我就会忍不住想杀了你……更何况，现在你就在我的眼皮底下做这种邪恶的勾当！”

    说完，他仿佛担心自己会忍受不了心中怒气一样，大步走出了房间，用力关上了房门。

    龙眼轻轻呼了口气，耸耸肩膀，看了西门一眼，苦笑道：“为什么，我见到的梵蒂冈的人，都是这么一副嘴脸呢？”

    西门淡淡道：“龙眼，别忘记了，我也是半个梵蒂冈的人。”

    “可是您身上流着和我一样的血液。”龙眼立刻说了一句。

    西门看了他几眼，忽然变了一个表情，脸上露出愉快的笑容：“好了，亲爱的龙眼，我们不说这些沉闷的话题了。我现在感兴趣的是，今晚的事情你已经安排好了么？”

    “是的。”龙眼点点头：“那位小姐现在就在您的卧室里。”

    “是的。”龙眼点点头：“那位小姐现在就在您的卧室里。”顿了顿，他苦笑道：“不过价格贵了一些……我花了一百万，她才肯答应今晚来的。而且我还按照你的习惯，吩咐她打扮了一下，这才花了这么多时间。”他苦笑了一声：“不过，还算顺利。只是开始说服她的时候费了点口舌。大人，我承认这个女孩很美丽，可是我并不认为她的魅力大到让您愿意为她花上这么多钱。根据我的了解，在这个城市，一百万已经足够可以让十个美丽的女孩脱光衣服跳上你的床了。”

    西门已经摇了摇头，他缓缓的往房间左边的一扇门走了过去，拉开，然后回头笑了笑：“龙眼，你要记住，有的时候，花钱是为了能买到让自己愉快的享受。我认为很值得。”

    说完，他拉开房门走了进去，房门随后关上了。

    龙眼缓缓坐在了沙发上，抬头看了一眼墙壁上的时钟。

    午夜十二点整。

    他忽然又看见了桌上放着的那个酒杯。那是西门刚才随手留下的，酒杯里还残留着一半的鲜红的酒液。

    他忽然笑了一下，端起了酒杯，轻轻抿了一口里面的残酒。可是一入口，却忍不住皱起了眉毛。他叹息中，咽下口中红色的液体，然后放下了酒杯，喃喃自语道：“唉……我还是无法习惯喝这种东西啊……身为一个血亲，到底是一种幸运，还是一种不幸呢？”

    而西门走进了那扇门，门后是一条光滑的圆走廊，走到尽头，则是另外一扇门。轻轻推开，里面就是一间很宽敞的卧室。

    装修奢华的房间里，灯光调得很黯淡，一张柔软宽大的床上，铺着昂贵的天鹅绒的床垫。床头坐着一个娇小的身影，是一个女孩子。

    这个女孩垂着头，上身套一件很贴身的浅蓝无袖上衣，露出一对仿佛白玉一般的胳膊，下面是一件雪白的长裙。她似乎有些害怕，也有些紧张，怀中紧紧抱着一个小小的靠垫，身子有些畏惧的缩在床头。

    西门就这么轻轻的走了过去，他赤着双足，完全没有脚步声。直等他走到了面前，女孩才察觉了他的到来，猛然抬起了头。

    柔和的灯光照在女孩的脸蛋上，她脸上的线条非常柔和，五官很精致。她并不是那种绝色美女，可是却带着一种天生的娇柔的气质，那一双眸子里的眼神含着几分惶恐和无措。紧张兮兮地看着西门。

    更加重要的是……

    这个女孩子的容貌，尤其是她的气质，居然和田珂儿有七分神似！尤其是她身上的那种仿佛受惊的鸽子一般的柔弱气质，更是像足了田珂儿！

    西门端详了她几秒钟，眼睛里露出满意的目光。他垂下头去，然后伸出手，轻轻托起了女孩的下巴。指尖接触到女孩脸上娇嫩的肌肤，西门忍不住露出了笑意。

    女孩先是一愣，随即受惊一样的往后缩了缩。

    “你不用紧张。”西门笑得很温和。

    不可否认的，他笑起来的样子非常迷人。随即他从床边的柜子上拿起一个造型精致的水晶瓶子，看了女孩一眼：“漂亮么？”

    “……”女孩迟疑了一下：“很漂亮。”她的声音也很纤细。

    “你也很漂亮。”西门微笑：“而且你的样子很纯净，和这水晶一样纯净。”

    然后他放下了手里的东西，慢慢坐在了女孩的身边：“你的名字是叫佳佳，是么？”

    “嗯……”

    “嗯，我的名字叫西门，你可以直接叫我西门。”他笑着：“你看，现在我们已经认识了，不是么？”

    女孩用力咬了咬嘴唇，忽然抬起头来，她的眼睛里有泪光，犹豫了一下：“你……你真的会给我钱么？一百万？”

    “是的。”西门微笑。

    女孩沉默了几秒钟，然后转过头去，轻轻擦拭了一下眼角的泪水，忽然就开始脱自己的衣服。

    西门笑了笑，一把拉住了她的手：“不用着急。”

    “可是……可是你已经花钱买了我。”女孩语气竭力作出一副冷漠的语气：“我很需要钱。”

    “我们可以先聊聊天。”西门笑着：“能告诉我，你为什么需要钱么？”

    “我……我家里……”女孩迟疑了一下。

    西门微笑道：“你家里原本生活很好，可是最近你父亲生意失败，你们欠了很多债，是么？”

    “是……是的。”女孩看了西门一眼：“你都知道了？”

    “嗯。”西门笑得很平静：“在你走进这个房间之前，你的一切我都已经很清楚。”他已经握住了女孩的一只手，用一种很温柔的声音道：“你是不是心里感觉到很羞耻？”

    女孩沉默。

    “你不用这样。”西门笑得列温柔了：“你很美丽，这是你的资本。美丽的女孩天生就不应该被烦恼所困扰的。现在你遇到了我，你就再也不会有烦恼了……”

    “你，说什么？”女孩抬起头来，用那双水晶一样的眸子看着西门。

    西门叹了口气，轻轻托住她的下巴。这次女孩没有躲闪，西门叹息，目光有些复杂，道：“你的眼睛……真得很漂亮，很像一个人……”

    “像……谁？”

    西门眼中那复杂的目光瞬间消失，娶随即哈哈一笑，道：“像天使。”

    女孩脸一红，垂下头去。

    “看着我。”西门轻轻说道。他的声音不大，却好像带着一种神奇的魔力，直接的深深传到了女孩的心神里。她不由自主地抬起头来，凝视着西门的眼睛。

    西门的眼睛里仿佛放着光，他的表情虔诚，仿佛带着一种圣洁的东西。双手轻轻捧住了女孩的脸蛋，口中依然用那种充满了诱惑力和磁性的声音轻轻道：“你见过天使么？那是一种最美丽的生物，她们洁白，圣洁，高贵，美丽……就好像你的眼神一样……”

    女孩只觉得心神一阵阵的恍惚，在西门的注视之下，整个人仿佛都已经失去了一切反抗的意志，渐渐的失神。任凭西门轻轻搂住了自己。

    西门一手缓缓搂住了女孩，另外一只手悄悄一挥，房间里的灯光就慢慢的熄灭了。

    黑暗只是一瞬间，随即房间里重新散发出了一丝柔和的光芒！

    那是西门身上散发出来的！

    他一身雪白的袍子，他干净秀美的五官，还有那奇特的目光……更重要的是，他身上居然散发出了一种最正宗的光明系的圣气！全身上下，充满了一种圣洁的气息！

    而他的嘴唇缓缓的靠了上去，亲亲的吻在了女孩娇嫩的嘴唇上。女孩几乎已经完全失去了抗拒的意识，条件反射一样抱住了他。

    西门缓缓将女孩抱了起来，放在了自己的腿上，然后他顺着女孩的娇嫩脸蛋，一路缓缓的吻上了她肌肤滑嫩的脖子……

    房间里充满了神圣的光芒，光尘之中带着一种圣洁的气息！

    而就在这样的时刻，西门的脸上忽然露出了一种奇特的微笑，随即他轻轻张开了嘴唇……露出了两颗长长的尖锐的獠牙，在女孩柔嫩的脖子上，深深的，深深的，吻了下去……

    怀中的女孩忽然猛力的挣扎了起来，她口中发出了痛苦的呼声，可是那声音只发出了一半，西门的一只手已经轻柔的抚上了她的脖子，随即她再也发不出半点声音了。

    那一双眸子里，露出了极度恐惧的目光，身子颤抖挣扎，可是却偏偏丝毫无法动弹。

    房间里依然充斥了那种圣洁的光芒，随即，很快的，光芒黯淡了下去，房间里陷入了一片黑暗……

    黑暗中，女孩吐出了最后一口气，发出了一声痛苦的，尖锐短暂的呼声。

    十分钟之后，龙眼还坐在沙发上，旁边的侧门推开，西门从里面静静的走了出来。

    他面色安详平静，身上依然穿着那件雪白的袍子。

    可是袍子上，已经沾染了一片红色的痕迹。他脸上带着柔和的微笑，可是嘴角残留的那一丝鲜红的痕迹，却使得他这丝原本温和的笑容，带着几分残酷的味道。

    “结束了？”龙眼看了他一眼。

    西门缓缓走了过来，看了龙眼一眼：“是的。”

    “……那个女孩呢？”

    “在里面。”西门说完又补充了一句：“你一会儿把她处理掉吧。”

    “哦。”龙眼点点头，有些奇怪的看了西门一眼：“我原本以为你不会杀她。既然你为她花了这么多精力去调查她，又为她花了这么多钱，我以为你是喜欢上了这个女孩子。我以为你会……你会给她一个‘初拥’。”

    西门淡淡道：“我的‘初拥’是很高贵的。”

发达之路卷 第三百一十七章 血，又见血！

    “可是你应该很喜欢她，她也很美丽，不是么？”

    “是的，是很美丽。”西门淡淡道：“可是再美丽，也不过是食物而已。”他露出一丝淡淡的笑意：“龙眼，你是血亲。所以你和人类一样吃他们的食物……如果你很喜欢吃牛肉，那么你会不会爱上一头牛？爱上自己的食物？”

    龙眼沉默了会儿，忽然道：“你似乎并不高兴？”随即他露出几分深沉的微笑：“是因为这个女孩？还是因为她长得很像某个人……”

    他还没有说完，忽然就惨叫了一声。西门只是轻轻抬了抬手，龙眼整个人忽然就悬空飘了起来，仿佛有一只无形的大手抓住了他的脖子，将他整个人都提了起来一样。龙眼只感觉到自己的脖子仿佛被铁钳扼住了，脖子上越来越紧，他用力挣扎，可是全身上下一丝力气都提不上来。

    “龙眼。”西门冰冷的声音就响在他的耳边：“我知道你很聪明……是我见过的最聪明的血亲。可是这并不代表你可以滥用你的聪明和我的仁慈。”他缓缓走到了龙眼的面前，冷冷的看着满头大汗的龙眼，淡淡道：“有关我的一切，包括我的内心的想法……你最好不要试图窥探！你最好连想都不要去想！否则的话，那将是一种很危险的举动，你明白了么？”

    “明……白……了……”龙眼用尽了全身力气，才从喉咙里挤出了这么三个字。

    “很好。”西门脸上终于重新露出了笑容。龙眼就感觉到自己全身的那种让人恐怖的束缚瞬间消失，整个人一头砸到了地上。他劫生余生般的大口喘息，挣扎着站了起来，双手抱住自己的脖子。

    西门已经重新变成了那幅淡然的笑容模样：“好了龙眼，别装了。根据我对你的了解。只不过憋气这么一会儿，不会让你这么痛苦的。你不用在我面前装软弱了。”

    龙眼苦笑站直了自己的身子：“大人，我刚才还以为您真的要杀了我。”

    “暂时不会。”西门淡淡笑道：“只要你别再惹怒我。毕竟像你这么聪明的一个手下，实在是很难找的。”

    龙眼苦笑：“谢谢您的赞美。”

    “好了。”西门淡淡道：“还有……今晚的那个女孩，实在让我有些失望……她居然不是处女……”他皱起眉头：“你知道，我一向很挑食的。”

    “是的，下次我会把事情尽量弄得完美。”龙眼立刻垂下头去。

    “那么，我交待的另外那件事情呢？”

    龙眼迟疑了一下：“大人，您是说关于您未婚妻的……”

    “关于我未婚妻的那个心上人。”西门淡淡道：“没关系，你可以直接这么说，我不会介意的。”

    “好吧。”龙眼道：“关于您未婚妻的心上人，我做了调查，可惜目前为止，得到的消息并不太好……这次恐怕有些麻烦。”

    “哦？”西门露出几分兴趣的目光。

    龙眼苦笑了一声：“说起来，田小姐的那位心上人……居然，居然是我的一位老相识了。”

    他把准备好的一份资料取了出来，放在了西门的面前。

    西门随意看了一眼，资料上有小雷的照片，还有小雷的一些简单的资料和履历。

    “这就是你调查的结果？”西门有些不满：“只有这么多？”

    “恐怕只有这么多了，这个人太神秘了。而且，目前根据我所知道的……他和东土的修行门派有很深的关系……”龙眼站直了身子，叹了口气：“大人，我想，这次您恐怕要提前和这些东方的修行门派打交道了。”他苦笑道：“三年多前，这个人曾经去了一趟欧洲。当时他是议会北方势力的关注对象……所以，我想议会内部北方的那些家伙一定知道一些我们不知道的东西……您明白我的立场，我们一向和北方佬关系紧张，所以他们不会愿意白日提供给我们什么……”

    随即，龙眼把自己所知道的小雷的大部分事情都说了出来。

    包括了黑暗议会曾经和小雷为敌的事情。

    不过因为欧洲黑暗议会南北分裂的缘故（黑暗议会南北分裂的背景，前文欧洲篇幅中有提过），龙眼属于南方的势力，他知道的并不太多。

    尤其是一个关键的问题，他并不太清楚，就是当初黑暗议会的北方势力，曾经为了寻找宝儿和小雷起过很多冲突。而北方议会的几个人，来东方，也吃了小雷的大亏。

    不过小雷去欧洲的经历，龙眼倒是全部说了出来。

    “哦？”西门面色有些复杂：“三年前他去欧洲，是拉法叶陪着他的？梵蒂冈的首席圣骑士拉法叶？”

    “是的，我想可以证明，这个小子和梵蒂冈一定有关系。”龙眼小心翼翼，迟疑了一下，才道：“关于这一点，你可以用您在梵蒂冈的关系打听一下，或许可以得到更多的信息。”

    西门不置可否，没有说话。

    “还有，这个小子本身很可能是一个东方的修行都。因为在欧洲的时候，我亲眼看见过他和他的同伴出手……当时他身边的一个中国人，用一种类似东方武技一样的本领，杀掉了我手下的一个Ｂ级的狂战士，我有理由相信，他的实力至少是Ａ级。还有……他身边当时还有一个中年人，而根据我的观察，当时圣骑士拉法叶，似乎对那个中年人很畏惧的样子。

    西门想了想：“好了，你可以出去了……”

    龙眼犹豫了一下：“您看，如果您不方便问梵蒂冈，那么是不是可以试探一下肖……或许他……”

    “龙眼！”西门冷冷看了他一眼：“你对于肖了解多少？”

    不等龙眼说话，西门已经淡淡道：“肖或在智慧上并不如你。可是他却是一个典型的死心眼的家伙。你不用妄想从他这里打听到什么！像他这种梵蒂冈的死忠分子，是绝对不会露出半个字给你的。他或许并不聪明，可绝对不是白痴！”他淡淡道：“你知道么？肖是梵蒂冈骑士团里的一个特殊人物！”

    顿了顿，他看了龙眼一眼：“现在的梵蒂冈的向个圣骑士，包括米伽勒在内，还有那个号称是梵蒂冈首度圣骑士的家伙……他们都曾经是肖一手训练出来的学生！而且，虽然我在梵蒂冈地位特殊，可是对于肖这种思维古板的教徒，他心里很排斥我，所以，一旦他发现你有什么过分的举动……他真的会立刻杀了你的！”

    龙眼闭上了嘴巴。

    西门已经再次露出微笑：“好了，时间已经很不早了，现在你可以去我房间里，把那个女孩的尸体处理一下，然后你就可以去睡觉了。”

    龙眼不敢再说话了。

    等他离开了房间，西门已经一个人坐在了沙发上。他嘴角露出一丝苦笑……

    “事情还真有些复杂啊……想不到我未婚妻的这位心上人，居然来头这么大……东方修行者，同时还是叛徒拉法叶的好朋友……哼，那么那个拉法叶叛逃出梵蒂冈之后，应该是在东方了。啊……我明白了，两个月前教会派了几个圣骑士追捕他，结果安德列那个废物一直没回去，难道是被干掉了？”

    他忽然露出一丝微笑：“这倒是个好消息啊……”

    随即，西门用力摇了摇头，然后揉了揉自己的太阳穴。

    他站立了起来，缓缓在房间的四周走了一圈，然后手里捏出了几个奇怪的手势，轻轻的在墙壁上，还有门上，窗户上拂过。

    立刻的，房间里产生了一股柔和的法力能量的波动。仿佛有一团无形的力量，将房间里的四周完全地围住了。

    做完了这一切，西门走到中间，忽然弯腰坐在了地上。

    他的姿势很奇怪，居然是盘膝而坐！他双手平放在两条腿上，掌心向上，手捏指印，然后缓缓闭上了眼睛。

    这个姿势，居然是东方修行法术的一个最最标准的打坐修炼的姿势！！

    他的身上渐渐的散发出一团团的淡淡的冰蓝色的光芒来，随后过了好一会儿，西门忽然才睁开了眼睛，他张开嘴巴，口中缓缓喷出一口滚烫的白色气团。随即他忽然抬起一根手指……

    只见他纤细的手指上隐隐的露出一丝锋利的剑气来，然后剑气闪动中，他已经飞快地在自己的手臂和胸膛上划出了十几道伤口！

    那些伤口里同时流出了鲜红的血液来，顺着肌肤流淌下来。

    西门面色如常，忽然闭上眼睛盘膝而坐，一手指天，一手指地。

    然后，诡异的事情发生了！他全身的十几道伤口上正在流淌的血液，忽然飞快的往伤口里面流了回去！！！

    随即，那些伤口周围的肌肉缓缓的蠕动，迅速的愈合了！肌肤重新恢复得光滑和白净，就连一点痕迹都没有留下……

发达之路卷 第三百一十八章 人性可怕

    小雷从雷吼那里回家之后，已经很晚了。

    那个家伙居然和梵蒂冈有关系？教皇居然是他的教父？

    小雷也觉得这件事情实在有些古怪。资料上很清楚，那个西门是一个混血儿，父亲是华人——教皇会给一个华裔当教父？这就实在有些不寻常了。

    恐怕就算是大英帝国皇室的王子，都没有这种殊荣吧。欧洲各个国家皇室贵族大把大把的，也从来没有听说过谁有这种待遇吧。

    凭直觉，小雷认定了这个西门觉得不简单，既然涉及到了梵蒂冈，那么事情恐怕就不单纯了。小雷没有让雷吼继续再查找那个西门的资料。毕竟梵蒂冈的势力，不是雷吼雷家能抗衡的，小雷也不想给他们带来什么麻烦。

    回到家里，一家大小几个女人都没有休息，唯独没有看见仙音和自己的儿子。

    或许是在凡间待的时间日渐长久的缘故，妙嫣已经很少再穿那套黑色的袍子了，居然陪着月华在看电视里放的一部晚上九点档的狗血都市言情伦理电视连续剧，月华似乎看得很投入，手里还紧紧攥了一张纸巾，目不转睛的盯着屏幕，就连小雷回来，也没有在意。

    小雷故意往几个女人面前一站，嘻嘻笑道：“我回来了。”

    “啊！！！”月华立刻大声呼喊：“你挡着电视了，让开啦。”

    小雷走近几乎。用手在她面前挥了两下：“我说我回来啦，我一天没回家了，亲爱的老婆，怎么也应该给我一个亲热地KISS吧。”

    月华无奈。漫不经心的凑过去在小雷脸上啄了一下，然后飞快道：“快让开啦。”

    小雷回头看了妙嫣一眼：“她着什么魔了？”

    妙嫣眼睛也盯着电视，嘴里漫经心说：“你一向喜欢乱跑，几天不回来也没什么奇怪的。”

    说到这里，她忽然轻启朱唇，火道：“混帐！”

    “乜？”小雷愣了一下，妙嫣随即看了他一眼，柔声笑道：“是说你啦，我是说电视里……"她叹了口气：“真弄不明白你们这些人类，明明很简单的事情。偏偏弄得你死我活，什么豪门恩怨。富豪地私生子，又还得了什么绝症。要爱就爱，要恨就恨，偏偏弄得哭哭戚戚的，看得气闷。”

    小雷笑了笑，看了一眼电视屏幕：“电视你也信？都是那帮作家在家里胡编乱造出来的。”

    说完，他就转身往外面走。

    “你要出去？”这次月华转过头来了。有些幽怨的样子。

    “不是的，我去找老叶聊聊天。”他看了几眼，才问道：“我儿子呢？还有仙音那个婆娘呢？”

    “仙音看中豆豆的资质了，要收他当徒弟，现在估计带了你儿子在外面找地方练功呢。”妙嫣叹了口气：“现在一大一小两个宝贝，已经很麻烦啦，家里再多一个小超人……咱们现在这么多厉害的高手，已经可以建立一个门派了。”回答的是妙嫣。

    “好啊。”小雷嘻嘻一笑：“就叫美女帅哥派吧，我当掌门。你们一帮美女当我的护法。”

    说完，他往外面走去，这时妙嫣却跟了出来。

    两人走出了房间。来到外面，小雷才道：“怎么，你有话和我说？”

    “嗯，你师父派人来了。”

    小雷吓了一跳：“菩提那个老家伙出来了？！”

    “不是。”妙嫣忍着笑道：“是逍遥子。”

    “呼……”小雷松了口气，他天不怕地不怕，可是却唯独很忌惮菩提那个老家伙。他可想再被抓回去放在炉子里烧三年。

    他想了想：“谁来了？”

    “哼。”妙嫣有些不快：“是两个小子，毛手毛脚的，今天一早来地，说话没上没下的，我原本还想出手教训了他们一下，结果还没等我出手，他们两人一看见宝儿，简直像看见了鬼一样，吓得直哆嗦，立刻老实多了。然后留了一封信给你，慌慌张张就跑了。”

    “哦。”小雷笑了笑：“是乌阳和熬烈两个家伙吧。这两个小子当年被宝儿整得很惨地……”他忍不住想起当年自己和轻灵子去仙山派参加万仙大会，把宝儿留在峨眉山给几个年轻门人照顾，结果回来的时候，几个人仿佛劫后余生一样的凄惨模样。海

    “喏，这是逍遥子给你的信。”妙嫣递了过来。

    小雷打开，只见上面是用毛笔写的工整的小楷字体，竖行行文，从右往左的顺序：

    “小雷吾徒，见信如晤……”

    小雷一看后面都是一些半文不白地字体，不由得就有些头疼，塞给了妙嫣：“好妙嫣，还是你说给我听吧，老古董写的东西都是文言文，看的我眼睛晕。”

    “哼。”妙嫣笑了笑，她知道自己的这位夫君肚子里没多少墨水，也懒惰得很，接过来看了两眼，说道：“嗯，大概的意思是，问你好。前几天你不是让小青去了一趟峨眉山，给她们送了件东西么？逍遥子说已经看了，要代表天下仙林感谢你，说你做了一件大好事情……”她皱眉道：“你次到底是让小青送了什么东西回去？怎么逍遥子的语气好像很凝重的样子？这句‘我辈正道中人，当以天命为归，虽明知其艰，亦万死而无悔，盖古人之言，虽万千众而吾独往之义’，还有这句‘吾徒以天下仙林气数交付为师，为师自当鞠躬尽瘁’。”她放下了信件，看了小雷一眼：“到底怎么回事？”

    小雷笑了笑，过他笑得有些复杂，走过去轻轻拉住了妙嫣的手：“上次我让小素代替我跑了一趟，你们不是还骂我偷懒不肯自己回峨眉山么？其实我是故意不想回去，我担心，如果我亲自回去把东西交给老头子，恐怕他就会让我帮他做那件事情，到时候，我就算有心偷懒，也不得不给老头子面子啦。”

    他拉着妙嫣漫步而走，缓缓道：“上次我和月华去找豆豆和林姗姗，去了明月家，结果遇到了圣血宗图谋明月家的事情，我回来之后不是和你们说过了么？过我有件事情没有和你们说。”

    “什么事情？”

    “灵化那个家伙，临死之前灵光一显，被良知感悟，交给了我一件东西。”

    “什么？”

    “一份名册，原本是他准备开山立派，建立圣血宗门派地一个门户花名册，上面都是天下仙林之中，悄悄修炼圣血宗功法，被他收罗到手下的人的名单！”

    妙嫣一惊！

    她立刻明白了这份么册地重要意义！

    圣血宗功法丧进天良，天地不容，灭绝人性。以同类为食，实在是畜生如。无论是正道还是妖魔道，都视为异己，欲除之而后快。可是千百年来，圣血宗却无法灭绝，就是因为凡是修练圣血功法的人，都是悄悄潜伏，懂得隐藏自己，从来不暴露。更有不少人，对外的身份就是正道中人，其实暗中修炼——比如古钟和尚这种对外受人敬仰，暗中却修炼这种邪恶法术的人，天下不知道还有多少！连灵化，追星子，古钟和尚，这种一门一派的掌门宗师，或者是一方高人，都沦为邪道，那么还有多少人，暗中潜伏，就更不知道了。

    现在有了那份名册，那么就可以把圣血宗的人挖出来！

    妙嫣表情凝重：“这份名册，你交给了逍遥子？”“是的。”小雷道：“现在三大门派的掌门……嘿嘿，昆仑掌门玉玑子重伤，我看他没有个十几年，恐怕难以复原了。而他的师弟玉虚子也死啦，昆仑派还有几个玉子辈的高手，可惜上次我们闯昆仑山的时候，也有两个伤在了仙音的手下，现在昆仑派么，估计是元气大伤啦。仙山派就不用说啦，仙音大掌门，现在赖在咱们家里白吃白住，再说了，仙山派上下都是女人，这种打打杀杀的事情，还是不要让她们那些女人承担了。我想来想去，还是交给逍遥子好了，他是一派宗师掌门，在仙林里名望又高，也能服众，由他出面，号令高手，一起铲除那些圣血宗余孽，最是合适不过的了。”他看着妙嫣的眼睛：“所以呢，我想来想去，就让小青去把这东西送到峨眉山去了，还附了我的一封亲笔信，把事情经过和逍遥子说了一遍。”

    “难怪！”妙嫣皱眉：“那天你让小青去送东西，我说我腾云比小青快，不如我来去。你还拒绝了。难道这件事情你告诉了小青，却不告诉我？”

    小雷哈哈一笑，抱住妙嫣，嘻嘻笑道：“我的仙子吃醋了？你放心吧，你夫君不会厚此薄彼的。小青也不知道我让她送的是什么东西。这件事情，我愿本不想告诉你们，因为我不想趟这淌混水。小青这丫头最听话，也最老实了，也不会问东问西的。如果换了你去帮我送，你这人好奇心又重，说不定就会缠着我问我到底送什么东西这么神神秘秘的。我不说，说不定你就半路把我的信拆开来看了……”

    说到这里，妙嫣一瞪眼睛，小雷赶紧改口，笑道：“好好好，就算你不拆我的信，多半到了逍遥派，你也会问逍遥子的。哪里像小青那个老实丫头，老老实实送东西，到了那里，一句话也不多问，放下东西就走。”

    “哼！”妙嫣有些不快：“这事情，你瞒着我们作什么？”

    “因为我怕你会插手。”小雷苦笑道：“我问你，以你的脾气，你知道了圣血宗那些余孽的资料，你多半就会热心帮着出手收拾那些禽兽不如的家伙。”

    “那是自然！”妙嫣正色道：“那些孽障，人人得而诛之！”

    “嗯，可是我却不想插手。”小雷笑道：“所以我不想让你知道。因为如果你插手了，我就不能躲开了，我一旦插手，那么等于我们一家都插手啦。”

    “可是……为什么？”妙嫣有些不解。

    “因为根本没有意义。”小雷回答得很干脆：“我也知道。如果是我自己去逍遥派送东西，那么逍遥子一定会要求我出手裹助，老头子一定会说什么为了替天行道，为了人间正气之类得大道理。我知道他说的对。可是我有我地想法，所以我不想去。不给他当面劝我的机会，所以我不去，让小青代替我送东西去。”

    “为什么？”妙嫣依然不解。

    小雷淡淡笑了笑：“你会不会看起我？认为我是一个……”

    “不会。”妙嫣立刻甜甜一笑：“夫君做什么事情，自然都是有道理的。”

    小雷笑了，然后忽然道：“妙嫣，你跟着我住在人间，多久了？”

    “几年了……嗯，有四年多了吧。”妙嫣有些明白小雷的意思，奇怪地看着小雷。

    “那就是了。”小雷笑道：“那么你对这个世界。了解应该不算少了……嘿嘿，你都学会和月华一起看那些无聊的电视剧了。可想而知。你已经渐渐溶入这个世界啦。”

    “可是……这和铲平圣血宗有什么关系？”

    “铲平？”小雷嘿嘿笑了笑，他摸了摸自己的鼻子，语气有些古怪：“铲平……铲得青么？能铲青么？”

    “为什么不能？”妙嫣道：“我们有了圣血宗的花名册，那些余孽就无法躲避隐藏了！”

    “那是名册上的，不在名册上的人呢？还有多少？”小雷冷笑一声。

    妙嫣默然。

    小雷叹了口气，看着天空。今晚天色昏昏，星光黯淡。只听见小雷道：“妙嫣。你知道么，我觉得那些修练圣血宗功法的人，很像这个现实社会种的一种人群。”

    “什么？”

    “吸毒者。”小雷缓缓道：“你认为那些吸毒的人，他们不知道吸毒的坏处么？他们大多数都是知道地。事实上，大多数吸毒的人，都是身由己，他们继续吸毒，只能越陷越深，最后把自己毁了。可是他们身不由己。因为一旦陷进去，就很难回头了。那些修练圣血宗地人，他们又何尝不是这样呢？并不是所有人都是真的丧尽天良。少人不过是一时被诱惑。做了错事情，可是却无法回头了。因为他们一旦修炼了圣血宗的功法，今后如果不吸人血，自己就会死！”

    他沉默了几秒钟，道：“我忽然想起了古钟和尚临死之前的那些话，还有他的眼神……那个家伙虽然不是什么好东西，不过他其实心中是很后悔很后悔的。他临死的时候，是真心地在悔悟，可惜他没有回头的机会而已。”他忽然苦笑了一声：“有的时候，我甚至在想……假如是我一不小心受了诱惑，修炼了那种功法，结果被获迫今后都要吸人血……如果不吸，就要自己死……假如是我处在这种境地，我又会如何？”

    不等妙嫣说话，小雷缓缓道：“我不是什么高尚的人，或者直接说吧，我……我是一个很自私的家伙。我只是一个普通人，我也没有那种舍身取艺的崇高思想。假如是我处在那种境地……左边是我自己死！右边是杀了别人，我就可以不死！那么想来……多半，我也不会选择自杀取义！”他看了妙嫣一眼：“世界上绝大多数人，恐怕都会这么选择的。毕竟圣人太少了，大多数人，只是普通人而已。”

    “可是……”妙嫣张了张嘴，似乎想说什么，想了想，才道：“可是，难道因为你说的，就可以绕过那些畜生？”

    “当然不是。”小雷道：“错了就是错了。纵然有再多的苦衷，既然犯下了罪孽，就一定要付出代价！人都要为自己地所作所为负责的！那些家伙，都该杀！我并不是同情他们，也并不是认为应该饶恕他们。”

    “那你为什么还……”

    小雷苦笑了一声：“因为我绝对这件事情，没有什么意义。”

    他仰望天空，缓缓道：“我做的还少么？古钟和尚是死在我手里地。追星子也是被我干掉的。圣血宗的一个大阴谋，原本是想图谋明月家，也是被我无意之中破坏的。灵化那个家伙也是死在我面前的，甚至连圣血宗的那个可怕的魔偶，也是被我干掉的。”小雷冷笑了一声：“假如不是我……嘿嘿，你认为追星子那种实力，天下除了那几个隐藏起来的老东西，除非轻灵子出现，除非菩提那几个徒弟出手，谁能敌得过他？当然，妙嫣你自然能敌得过追星子……不过，如果是遇到了那个魔偶……嘿嘿，我可以很自大的说一句，天下能打过那个魔偶的，现在就只有我一个！轻灵子估计已经在天上了，其他的，毒郎君他们几个来了，都未必是对手！”

    “真有那么厉害？”妙嫣皱眉，似乎有些不信：“一个没霏生命的死东西，霏那么厉害么？”

    “妙嫣。”小雷笑了笑：“不是我说得夸张。如果在公平的情况下，你和我那几位斜月三星洞的师兄师姐，实力和那个魔偶相当，原本不会输给它。可是……那个家伙太强悍了。最重要的是，它的身体知道是什么质地弈出来的，似乎大多数法术对它免疫！我的肉身够强悍了吧？我原本就是半仙之体，后来又用了金蝉子十世修为的赤珠融合在了身体里，我的身体之强悍，菩提老家伙说，就算是天雷直接砸我脑袋上，也伤我不得！可是我可以很明白的告诉你，那个魔偶的身体比我还强悍！不是说你们实力不如它，而是单纯的，你打它一下，它能扛得住，可是它打你一下，你就有损伤！就好像这样一个对手，原本你们能量相当，可是你会累，会疼，能量会消耗，而它都不会！这就很麻烦了。而且见鬼的是，它可不是什么没有生命和直觉的死东西，它有自己的意识的，而且，它居然还会用法术，法力也非常强！无论是速度，反应，灵活，还有能量，物理能量，法术能量，都绝对不在你之下！而且它对物理攻击的抗击打程度之强，我从来没有见过！法力的防御也强悍得难以相信，我想，除非是天上的神仙下凡，人间能敌得过它的，真的太难找了。幸好灵化说，让它复活一次代价太大，不然的话……嘿嘿，圣血宗也不会被人灭得东躲西藏了。昆仑玉玑子够强吧？逍遥子够强吧？如果他们遇到了那个魔偶，能挺一柱香，就不错啦。”

    妙嫣似乎有些服气，小雷摆摆手，笑道：“好啦，这个问题以后再讨论，反正我把那个魔偶收复了，今后有机会拿出来给你看看，不过我还不知道怎么让它复活，咱们再找时间慢慢研究就是了。”顿了顿，他才继续道：“我说这些的意思是，我已经为了对付圣血宗，做了很多事情了。话是没错，对付这些邪魔歪道，丧进天良的家伙，是人人有责。可是我已经做了这么多了，总不能天下的责任，都让我小雷一个人才承担吧？有句话说的很漂亮，侠之大者，为国为……嘿嘿，这是很崇高的，可惜我小雷不是那种崇高的人，也不是圣人！这句话是金庸写的，是说郭靖的。郭靖你知道吧？”

    "知道。宝儿看过这些书，我也翻过。”妙嫣在苦笑。

    “哼。”小雷淡淡道：“可惜啊，侠之大者，为国为……说得漂亮，可惜郭靖当时是很风光，结果最后的下场是几乎一家都死光了！他是为天下苍生了献身，可是谁来为他献身？”

    小雷淡淡道：“我知道我这么说出去，恐怕很多人都会瞧不起我，可是我很明白的说出来，我不是圣人。我只是一个普通人。我只是不想成为那种，把天下的重担抗在我一个人肩膀上的人！我的肩膀很小，抗不起那些东西。我只做我该做的，就可以了。”

    “这……就是你不愿意插手的原因？”

    “全是。”小雷摇摇头：“这只是一部分而已。我虽然是什么崇高的人，但是也没有那么下作。如果是能一举铲平那些家伙，我义不容辞，也会参加的。我就算不会去领头，但是也会在里面出一份力气。可是……这件事情在我看来，根本没有意义！”

    不等妙嫣提问，小雷就笑道：“刚才我说了，修炼圣血宗的人，很像现实中吸毒的家伙。那么你已经来到这个世界很久了，你也知道毒品是被世界上绝大多数国家严厉打击的……可是，这个世界自从霏了毒品这种东西以来，自从霏了吸毒的人之后……这么几百年了，这种事情被打击得……‘铲平’了么？吸毒的人全部都灭绝了么？”他盯着妙嫣地眼睛，缓缓道：“没有！”

    他似乎在冷笑。可是笑容里也带着几分无奈：“就好像梵蒂冈，他们说魔鬼是邪恶的，号召所有人都信上帝，说上帝才是真正的神灵。是正义的。好吧，我们姑且说他们是对地。可是这个世界上就从此没有人信魔鬼了么？就从此没有坏人了么？就从此没有人做坏事情了么？”

    “要说危害，其实世界上死于战争，死于疾病，死于毒品，死于犯罪的人数，这些里面，每一项死的人都远远比圣血宗害死的人多得多，多百倍十倍千倍万倍！难道都要我一个个的去承担？难道我去那些战场上，阻止现在世界上所有的战争？我去南美。去哥伦比亚，去东南亚金三角。去干掉所有的毒品大毒枭？我去把这个世界上所有的犯罪团伙，都杀光？显然，是不可能的。说句不可能的话，就算我真地这么做了，可是很快，就会有新的毒品贩子出现，新地罪犯。新的战争狂人……”他淡淡道：“人性就是这样的。有很大的利益诱惑，有很大的好处，就有人铤而走险，有人抛弃良知，有人受诱惑走上邪路！就算到了人类灭亡的那一天，这种情况也不可能禁止掉的。”

    “圣血宗，也是如此。”小雷叹了口气：“圣血宗在我看来，是不可能完全灭绝地。就算你把圣血宗的人杀光了，可是那种邪恶的功法已经存在于这个世界上了。现在我们把人杀光了。今后不知道什么时候，说不定就又会有人受不了这种用简单的办法就能大大提升法力的办法，然后去修炼……除非你能把时间往会倒上几千年。让圣血功法在这个世界上出现。可是那也没用，说不定这世界上没有这种吸人血提升法力的法术，可能又会出现一种吃人肉来提升法力的法术！”

    说完了这些，小雷最后引用了一句很著名的话：“世上有了法律，可是犯罪的现象也永远绝对不可能禁止。”

    妙嫣低头，想了会儿，最后叹了口气：“你说得太黑暗了。”

    “是很黑暗。”小雷笑了笑：“可是这世界上还有光明。只不过任何事情都是两方面地。光明的反面就是黑暗，黑暗的反面就是光明。两者永远都不可能单独存在。所以这个世界才是完整地。”

    “那么我们真的就不管了？”

    “不管了。”小雷叹道：“所以，不是我不肯出力，而是我想通了这些之后，感觉到很无奈。不过再想想，事情就是这样的。反正追星子，灵化，古钟和尚，还有那个魔偶，已经都被我干掉了，剩下的那些小鱼小虾，就算我出手，逍遥子也能领着人把他们都灭了。我也就偷偷懒吧。如果真的有什么厉害的家伙，他们搞定，需要我出手的时候，我会袖手旁观的。”

    “我承认，我被你说服了。”妙嫣摇摇头，然后走到小雷身边：“好吧，那么我们就不插手了。不过我很奇怪，逍遥子给你的信里面，也居然没提到要你出面帮忙的话，毕竟你的修为你的实力他是很清楚的，现在正道的高手损失了那么多，他居然也没有在信里面请你出手帮忙？”

    听完这些，小雷露出了很狡猾的笑容：“这个么……是因为你还不了解那个老头子。”他笑道：“逍遥子的城府，可你比想象中要深多了！老头子精明得很呢！你想，当初连我都被他骗过去了，如果不是亲眼看见，谁会知道，他的实力居然强悍到，居然能一人一剑，独自就击败了连仙音和君剑在内的仙山派五个大高手！老头子，厉害着呢！我没有亲自去送东西，而是让小青去，不和他见面，他多半就猜到我的想法了。所以，也就很聪明的没有提起。”

    随后，看着妙嫣清丽的脸庞，小雷忍住摸了摸她脸上娇嫩的肌肤，喃喃道：“你夫君我啊，原本是以当一个无忧无虑的小无赖为理想的，结果不知道怎么搞的，弄着弄着，一留神，就往大侠的路子上走了……所以今后我可要小心，努力的继续当我的小无赖算了。”

    妙嫣被他摸的脸上痒痒，娇笑两声，侧头躲闪开，抿嘴笑道：“我的夫君就算是无赖，也是无赖里面的至尊呢！”

    小雷摆摆手：“好了，你回去继续看电视吧，我对那玩意儿实在没兴趣，现在去找老叶聊聊天去。”

    等妙嫣回房子里去了，小雷这才往庄圆里面走去。

    叶群一直住在小雷的庄圆里面，不过他一般很少出门，大概是心情不好的缘故。

    这点小雷是能理解他的。试想，叶群活了一辈子，从小到大，就是心中把梵蒂冈当成自己的圣地，把上帝，把这一切当成自己心中唯一的信仰，内心虔诚无比。

    而忽然这面一天，一切都变了。原本心中的信仰，轰然崩溃，原本的战友都来追杀自己。最重要的是，他失去了心中原本依赖的心灵力量，这种时候，任何都会觉得茫然，觉得绝望悲伤。

    所以叶群一直很少出来。

    他住的地方，就在小雷家庄圆后面，只要穿过那片仙草林，后面专门修建了一个小屋子，现在就给叶不群住了。

    那个小屋子是妙嫣修建起来的。因为自从在昆仑派把昆仑派的仙草圆子里的奇珍异草全部抢劫来，包括看守圆子的土地公，一起劫持回家之后，在家里庄圆内重新把仙草种植起来之后，妙嫣就在周围布置了几个阵法。

    这些阵法的功能，一是守护，外人轻易进不去，只有雷家的人，身上挟带了妙嫣亲手制作的护身符，知道了进出的口诀，才能走动。而第二个用途，就是采集周围的环境里的天地灵气，聚集在这一块地方。因为这片林子里种植得都是不少人间罕有的仙草，凡间的水土可是养不活的。也就是昆仑山那种灵山圣地，灵气浓郁，才能种植。小雷住的这个地方，距离繁华的人间太近了，灵气稀薄得很。全靠妙嫣的这个阵法，把周围方圆百里的灵气都吸引了过来，这才勉强维持够用了。

    就连那个土地公，也被妙嫣用法术禁制住了，乖乖已经认命了，留在了小雷家里继续干“圆丁”这个很有前途的职业了。

    而后来，妙嫣有一天忽然发现，在仙草圆子后面，靠近旁边南山的地方，这个地方的地理环境，非常像自己当年在仙山派里面幽谷里面独居修炼的那个小山谷，旁边也是山，也是树林。她为了缅怀往事，干脆在那里也修建了一个小房子。偶尔也喜欢一个人去里面小住几天，一面修炼，一面静心。

    现在叶不群也来到了小雷家里，叶不群情绪低落，也不愿意住在大宅子里，所以妙嫣干脆就安排叶不群和康斯坦丁两人住在这个小屋子里，这样他们也能得到自己希望的宁静。反正每日用食还有一应生活需要，都会每天送过去。

    现在叶群几乎是标准的隐居了，每天就只有宝儿贝儿两个女孩偶尔跑过去，她们似乎都对这位洋人叔叔很好奇，尤其是宝儿，从小就认得叶不群，现在又对西方的法术产生了兴趣，常常过去缠着叶不群教她西方的法术。也多亏了这两个可爱讨喜的女孩，才让叶群分心之余，也减轻了心中的不少痛苦。

    所以雷家上下，现在倒是两个小女孩和叶不群的关系最亲近了.

发达之路卷 第三百一十九章 宝儿的奇怪举动

    夜幕之下，小雷走进了仙草圆。仙草圆的外面，也照着昆仑山上的模样放了几块小雷花高价钱搜集过来的假山石，不过和昆仑山上那种浑然天成的气息，依然差了太远了。毕竟那种天造地设的东西，不是用金钱和人工能铺垫出来的。

    不过以小雷这种俗人，已经很满意了。用他的话说，就是“圈圈叉叉的，传说昆仑山都是女娲娘娘补天用的石头遗流下在人间，才化成了昆仑山的！我现在上哪里弄补天石去？靠，就这几个假山石头，也是名贵的石料了！花了小爷不少银子呢！”

    林子外面，一块正面的大石被削青了，上面歪七扭八的刻了几个大字。

    “仙草圆"

    不过在“仙草圆’前面，又多了几个狗扒出来一样歪歪斜斜的小字，“雷家”。

    所以，联合在一起念，就是“雷家仙草圆”。

    按照小雷的说法，这是为了和昆仑山上的仙草圆区分开。现在的这个是雷家独有仙草圆，世上只此一家，别无分号的意思。

    当时小雷坚持一定要自己亲手题这几个字，虽然众女都以小雷字迹过于丑陋为理由反对，过小雷还是坚持了下来，用他的话是，俗话说“娘嫌儿丑”。不过因为这几个字实在太羞于见人，因为家丑不可外扬，所以这几个字不是工匠刻上去的。而是家里几个女人自己亲手来雕刻地。

    小雷站在林子外面，带着欣赏和得意的目光看了一会儿自己的那几个拙劣的书法——当然，他自己是会觉得丑了。然后才大大咧咧地走进了圆子里。

    他刚走进去，前面地上了出一阵白烟。随即那个土地公摇身从地下钻了出来。依然一手拿着一个龙头梨木拐杖，留着三尺长的雪白胡子。

    不过打扮可就和从前差别太多了。那身古董一样的古装袍子，早已经被雷家的几个女人扒下烧了，因为月华说看着实在太像古代的地主老财主了。现在的土地公，穿着一件去年年底款式的正版PaloShark的男款男装，下面是一条贴身的黑色长裤子，牌子小雷已经忘记了，只知道花了近四位数的价钱，而且还是美元。

    当神仙当到这个分上，古往今来。这位土地公算是头一个了。如果不是他以死抗衡，恐怕雷家地几个女人。还会把他的长胡子给剪了。

    而真正地原因是……宝儿无意之中说了一句：“假如土地爷爷把白胡子剪断一些，看上去简直就是一个东方版的肖恩康纳利！”

    虽然小雷是很心疼买衣服的钱啦。不过几个女人的意思是，人家给你打工当圆丁，还不要一分钱薪水。给人家买一身好衣服，也是应该的吧？

    三更半夜，猛然看见这么一个穿着价值不费的一身时尚名牌的老头子在人面前，从地下钻出来。恐怕能活活把人吓死。小雷却瞪着眼睛看了他几秒钟，这才回过神来，认出这是家里地免费劳动力。

    土地公一看见小雷，脸色立刻就变了，又是作揖又是鞠躬，苦着脸哀求道：“我的累大爷啊，您怎么半夜跑来了？哎呀……这圆子里能摘的早就被姑娘们摘光啦，已经没什么好东西了，昨天还有一个玉海棠。再有二十年就能长到三品了，我劝了一个上午，还是被宝儿小姐强行摘回去了……真是糟蹋好东西啊。您这么晚来。是为什么？”

    还没等小雷说话，土地公似乎想到了什么，变色道：“哎哟好！您不会是为了那棵六珍杜鹃紫心革来的吧？我的小祖宗啊！那东西是好东西，可是您也忒心急了吧？现在弄回去，最多只有六分功效，您再耐心等个三十年，等它长到上品了，才能取回去炼丹入药啊……”

    看着这个土地公一脸肉疼的表情，看着自己仿佛看着一个败家子一样，小雷苦笑不得，摆摆手：“放心，我今天不摘东西，正好路过到后面屋子，就随便进来看看。”

    听到这些，土地公的脸色才稍微好看了一点，不过依然警惕的看着小雷。

    小雷随意往里面走，土地公在一旁寸步不离的跟着。

    “嗯，看你紧张地样子，最近宝儿她们常来摘草么？”小雷随意的问了一句。

    结果却引来了土地公的一连串倒苦水。小雷听得索然无味，只听见那土地公吁吁叨叨说了好久，最后道：………那么多好东西啊，唉……我小老儿看着都心疼。如果姑娘们为了入药炼丹，也就罢了，宝儿姑娘纯粹是为了好玩儿啊！尤其是前两天，跑来找避光草，那草，咱们圆子里就剩下两味了！我死活求了半天，宝儿姑娘才留下了一味给我，我好留下做种啊！不然地话，可就断根了，以后再要，可就没有啦！”

    小雷听到这里，不由得心中一动：“避光草？宝儿拿那个东西干吗？”

    他感到诧异是有理由的。

    那避光草其实并不是什么特别珍贵的东西，不过是用来炼制一些特殊的丹药的。主要是用来炼制一种名字叫做“化形丹”的东西。

    化形丹是一种可以让人吃了隐藏踪迹的丹药。寻常人服下之后，在三个时辰之内，可以变化自己的外形，就好像变色龙那样，可以变得和周围的环境很相似。甚至可以让自己隐形！

    这种丹药的效果，基本近似于小雷会的从菩提祖师那里学来的七十二变。不过区别就是，真正的变型的法术，是随意心中想法，想变什么就变什么。

    可是化形丹就不同了，只能变成周围的东西。也就是说，如果身边有一把椅子，那么吃了化形丹的人，就能变成椅子。可是如果身边没有椅子，就变不出来了。就好想动物里面的变色龙，为了隐藏自己，把自己身体的颜色变成周围环境的颜色一样。

    前提是，周围必须有合适的环境！

    “宝儿要炼丹？她要炼‘化形丹’？”小雷奇怪道：“可是宝儿自己已经会隐身术和障眼法了啊。她还要化形丹有什么用处？”

    “这个么……小老儿怎么敢问啊，就算小老儿问了，宝儿姑娘也不会告诉我啊。”土地公依然在倒苦水：“那天我多说了几句，姑娘差点就要来拔我胡子啦。”

    小雷点了点头，笑道：“好了，这件事情，回去我问问宝儿，让她今后小心一些就是了。”

    他也没有把这件事情放在心里，只是把这当成孩子的玩耍，只是打算回去之后，找机会问问宝儿就是了。可是却不知道，随后他却把事情给忘记了。而这件事情，后面的情况变化，却不是小雷现在能意料到的了。

    土地公千恩万谢，过小雷被他吵得头疼，干脆出了林子，告别了他，直接去了后面叶不群的住处。

    叶群住的小屋子，四面被妙嫣用法术“五鬼搬山术”般来的两座小土山坡围了一个半圆形状，只留下了一个小小的出口，出口正是仙草林。

    为的就是营造那种山中幽谷的意境。

    小雷越过林子走了进去，老远就听见里面传来呼啸的风声，还有呼呼呵呵的声音，夹杂着劲气在空气中的声音。

    小雷心中好奇，加快脚步走了进去。

    这里方圆不过一个篮球场的大小空间，厚子就在山坡下建造，当然可能真的按照仙山派悬空岛上的妙嫣的那个山谷里的屋子一样，纯粹的竹子建造。

    毕竟这里不是悬空岛，是人间！

    悬空岛上四季如春天。可是人间却会刮风下雨下雪的！竹子的建筑，可经历住风雪。这厚子内部结构是砖木，外面则为了美观，点缀了一些竹子，不过总体看来，和当年悬空岛上的那个竹厚，已经有七分相似了。

    外面是一块硕大的青石，也是和悬空岛上妙嫣的居所外面一样的。不过是妙嫣从前从来练剑的地方。

    此刻青石上面站着一个人，正是叶不群。

    只见叶群披头散发，赤裸着上身，只穿着一条长裤，手里拿着一把西方样式的骑士长剑，正在左劈右砍。只见他手里长剑挥舞，劲气四射，剑气纵横！

    尤其是他的身上，居然隐隐的包裹着一团银色的光芒！那光芒显然不是剑气，也不是东方修行者的那种法力。

    小雷知道，那是西方的武士修练到最高境界，才能发出了一种“斗气”。

    剑锋之上，正在闪烁着一团洁白的光芒，那正是梵蒂冈圣骑士修炼的“圣光十字剑”的武技。只见叶不群剑气纵横，仿佛是在拼命发泄心中的一股郁气一般，硕大的青石周围，山壁之上已经被劈砍出了不知道多少道剑痕。

    叶不群头发散乱，原本儒雅的脸庞上，充满了战意，额头和身上还有汗水滚落，不过那些汗水刚一出来，立刻就被他身上的斗气蒸干了。

发达之路卷 第三百二十章 一丝阴霾

    小雷看了一会儿，只见叶不群的长剑剑势越来越凌厉！他从来没有和叶不群交手，也从来曾和叶不群动手，此刻一看，叶不群早已经没有平日里那种斯文儒雅的气质，全身气势刚烈，剑气修为居然颇为了得！

    小雷看的心动，忽然大声笑道：“好剑术！老叶，一人舞剑不如两人共舞！难得你有雅兴，我来陪你切磋一下！”

    说完，他身子一纵，已经飞上了青石。手里一晃，已经多了一把青锋长剑。

    叶不群微微一怔，看清了来人是小雷，大声道：“好！”

    说完，改为双手握剑，当头劈了下来。

    居然是正宗的“圣光十字剑”，剑锋之上，已经呼啸一声，一道耀眼的白色的光刃劈了下来！

    小雷长剑一横，嗡的一声，剑锋之上放出一道青光，正面将飞来的光刃击散掉了。

    只见光芒四射，叶不群大喝一声，手里的骑士剑上下翻飞，眼花缭乱之中，又是几道剑光斩了下来。

    小雷微微一笑，手里长剑呼的划了一个圆，立刻面前出现了一道银白色的光壁一样的东西，将自己连人带剑都躲在了后面。就听见嗡嗡几声，叶不群的剑气砸在了面前的光壁之上，立刻消散掉了。

    “好守势！”叶不群赞了一句。不进反退了一步，脚下稍微分开了一些。喝道：“我出全力了！你小心！”

    小雷笑道：“尽管来吧，让我看看号称最强圣骑士的实力！”

    听见“最强圣骑士”这几个字，叶不群地脸上闪过一丝阴霾。小雷也有些后悔，怎么自己什么不好说。偏偏提到了叶不群的伤心事情，他赶紧加了一句：“快来！”

    “嘿！”叶不群吐了口气，忽然身子一拧，整个人居然仿佛东方剑术一样的那种“人剑合一”一般，剑尖之上陡然爆发出一道灿烂的剑气，那剑气凝聚不散，只凝集在中间一个细微地点上面！

    瞬间，叶不群已经到了小雷的面前！

    小雷眼中露出几分奇色。就听见铿的一声，叶不群的剑已经刺在了小雷的圆镜上，力量之强。居然远远超出了小雷的意料！

    喀嚓一声，小雷面前用法力幻化出来的那面圆形的光壁。在叶不群剑锋剑尖的那一个点，居然被突破了，随即他剑锋之上仿佛燃烧出了一团火焰，瞬间将小雷的防御瓦解，小雷嘿嘿一笑，干脆退了一步，横剑在面前。剑锋一抖，铛地一声，轻描淡写一般，就把叶不群的剑荡开了。

    叶不群只觉得剑身之上传来一股强大得自己无法抗衡地力量，他竭力握住剑柄，这才没有让长剑脱手而飞，可是脚下却已经踉跄后退了几步。

    站稳之后，只见小雷笑眯眯的看着自己，问道：“老叶。你刚才这一剑，是什么明堂？”

    叶不群呼了一口，笑道：“怎么了？这不过是简单东西。是剑术里面最最简单的一个突刺罢了。”

    “简单？”小雷摇摇头：“这可不简单啊。你这一剑，可比什么花里胡梢的圣光十字剑要强多了！用我们东方的话来说，这叫作反璞归真！越是简单的东西，反而修练出了强大的力量！”

    叶不群低头想了想，忽然才抬起头来，笑道：“好！你再接招！”

    说完，这次身子一拧，提起剑就刺了过来，小雷微微一笑，再次挥剑轻轻荡开。以他地修为，也不知道比叶不群要高出多少，在他的眼中，叶不群全力的一剑，速度却仿佛放慢了好几分。在小雷刻意作为之下，他保留了绝大多数实力。

    铿的一声，叶不群的剑一晃，可是这次叶不群却没有后退，反而身子一拧，借着小雷荡开自己剑的力量，反而原地一个侧身，整个人朝着小雷怀里撞了过来，另外一只手掌张开，一掌朝着小雷胸口印了过去，掌心里迫发出一道光芒！

    “好！”小雷微微笑了笑。这叶不群果然凡，居然立刻就有了变通之道。

    他故意不躲闪，反而挺起胸躺，任凭叶不群的手掌印在自己胸口。

    波！

    一声闷响之后，叶不群全身斗气迫发，却感觉到自己发出的斗气仿佛撞在了一面铁打的墙壁之上了，不但分毫没有撼动小雷，自己却一下就被反震地力量逼得险些飞开。

    小雷一手已经扶住了他的肩膀。叶不群目光闪动，反手一剑撩了上来，就去斩小雷的手指。小雷嘻嘻一笑，忽然手掌速度瞬间变快了数倍，不等叶不群剑斩落，已经飞快地在叶不群的握剑的手掌上点了一点。叶不群顿时感觉到自己手掌火烧一般的疼痛。

    五指一松，长剑已经脱手。小雷微笑中，顺手就去抄剑，叶不群却大喝了一声，居然原地作出了一个转身回旋踢的动作来！

    砰！

    一脚正踢在了小雷的身上，可是随即叶不群已经抛飞了出去，只在空中翻了两个跟头，这才踉跄落在了地上，却已经掉下大青石了。

    小雷手指在剑尖上一弹，嗡的一声，骑士剑射向了叶不群，插在了他身前的地上。

    “公青，不公平。”叶不群苦笑道：“你实力强我太多，我打你踢你，都是我自己受苦。”

    小雷却摇摇头：“老叶，是我说话不好听，其实你的修为，已经很了起了！和我交手过的梵蒂冈圣骑士已经不少了，可是你比他们都强！”

    叶不群喝道：“再来！今天我一定要打你几下，这才解气！”

    说完，弯腰提剑，身子重新跳上了青石。这次长剑一挥，在半空划出了一个十字形，呼啸两声，两道光芒四射的光刃分两边朝着小雷射了过来。小雷微微一笑，躲闪开左边的光刃，抬手一剑挡住了右边。此时叶不群也已经飞身到了面前，挺剑就对着小雷咽喉刺了过来。

    他这次又是一个标准的“突刺”，上身微微往前倾斜，脚下仿佛一个弓箭步伐一般，全身的斗气力量全部聚集到了剑尖一点。剑尖居然嗤嗤发出了破空的剑芒！！

    小雷脚下立刻后退，他退得极快！叶不群全身力量都聚集在了剑尖，可是长剑始终距离小雷的咽喉差了那么几分！

    电光火石之间，叶不群已经力竭，他忽然脑子里灵光一现，长剑猛然脱手甩了出去！速度顿时快了几倍！小雷这才露出了微笑，随着他这一笑，周围空间仿佛瞬间凝固了！随即小雷动作仿佛比这个时空快了那么三分，叶不群就仿佛看电影慢动作一样，眼睁睁看着小雷抬臂，伸手，屈指，然后指尖轻轻弹在剑尖之上…….

    嗡！

    骑士剑立刻冲天而起，在夜空之中划过一道银色的亮光，然后呼的落下，插在了青石之上，居然在坚硬的青石之上插得几乎没柄！！

    叶不群整个人僵硬在那里，愣愣看着青石上没柄的骑士剑，足足愣了几秒钟。

    小雷走过去轻轻拍了他两下，叶不群这才回过神来，苦笑看了他一眼。

    小雷叹息道：“老叶，别气馁啦。难道你真的希望在我脖子上扎一个透明窟窿么？呵呵……”

    叶不群这才露出笑容：“算了算了，你就算站在这里让我砍，我也未必能伤你分毫。你我实力相差太远。我是明白的。”

    小雷弯腰，丝毫不费力的将长剑从石头里拔了出来，递给叶不群，笑道：“你这剑是哪里来的？我记得你来的时候，身上没带剑吧。”

    “是宝儿帮我弈到的。”叶不群笑了笑：“我一个无聊的时候，就想活动一下身子。可是你们中式的剑我用不顺手。宝儿就按照我的要求，定购了一柄。这柄剑可是法国的一个冷兵器专买行里的高档货物，又敲了你不少钱啊。”

    小雷又看了这把剑一眼，笑道：“幸好刚才我没有把它弄断，不然的话，岂不是又要我掏钱给你买一把回来？”

    叶不群此刻已经满身大汗，微微有些喘息，两人跳下青石，随意在地上坐了下来。

    “老叶，说实话，刚才你最后的脱手一剑，实在是有些出乎我意料了。就凭这最后一剑，你比其他的圣骑士要强太多了。”

    “哦？能得到你这位大高手的称赞，我是不是应该含笑九泉了？”

    “哈哈！”小雷笑了笑：“你这死老外，中国话还是没有学到家啊。什么含笑九泉，太不吉利！”

    顿了顿，他正色道：“武道之路，修炼到高深处的时候，往往最简单最简捷的招数就最有效！打个比方说，刚才你两个最简单的‘刺’，在我看来，远远比你们那个什么圣光十字斩强多了！”小雷撇撇嘴巴：“弄得什么圣光阿，还十字斩！好看却没用处！”

    叶不群叹了口气，仰望天空：“这道理，也只有你才会说了，在骑士团学院的时候，剑术老师都要求我们严格修炼圣光十字剑，苦练自己的圣光系能量的修为。可是我偏偏喜欢最简单的几个剑式。比如这个突刺，不过是剑术里面最基本的一个动作。可是最后的在骑士团学院里面的比试大赛之中，我比到了最后，一剑突刺，就把对手的胸口刺穿了。然后夺去了第一名。那个把圣光十字剑舞得天花乱坠的家伙，在医院里让牧师治疗了一个星期。”

    “剑这种武器，不过就是几个简单的动作组合成的，无非就是刺，斩，撩……等等，你把最简单的练到了出神入化了，也就是我们东方武道里说的反璞归真了。”小雷说到这里，仿佛是在刻意的兜圈子，好像在套问叶不群关于梵蒂冈骑士的一些事情：“对了，为什么我总感觉你的动作里面，有很多东方武术的味道？”

    叶不群笑了笑，回答道：“这个么，其实梵蒂冈骑士远里面，一向都有东方的武道老师。你们东方的武道比西方的高深，骑士团里不少学员都经历过东方武技的训练。”

    “哦？”小雷心中一动，嘴角牵扯出一丝冷笑：“哦？教会的骑士团，居然有东方的武术老师？厉害么？”

    “实力都相当不错。”叶不群回答。

    “东方人愿意去教你们这些老外真正的高深武术？”小雷倒是有些奇怪：“根据我知道的，东方的武术家，大多对门户之分看的很重的，民族之分看得就更严重了。”

    叶不群看了小雷一眼，用一种奇怪的语气道：“任何事情，困难都是能克服的。耐心可以解决很多问题，只要有充足的时间和足够的努力。”说到这里，他笑了笑：“你知道教会的骑士团里，从什么时候开始就有东方的武术指导了？”

    不等小雷说话，叶不群自己已经说了出来：“从十四世纪开始就有了！”

    果然，小雷微微一惊：“那么早？”

    叶不群犹豫了一下。叹息道：“小雷，你应该知道，教会的宗旨就是把上帝的信仰撒播到这个世界的每一个角落！东方这么一大块神秘的领土，对于教会来说，还是一块未能开发的处女地！”

    “开发？”小雷笑道：“我看用‘征服’这个词比较合适吧。”

    “小雷，你也应该知道，之前我们是处于敌对的状态。”叶不群的语气有些艰难：“我看教会里面的记载。关于骑士团设立东方的武道老师，当初曾经遭受到几位主教的强烈反对，按照他们的说法，梵蒂冈的圣骑士，应该保持自己的‘血统’。可是当时的教皇，是一个眼光很独特的人，在他的歇力坚持下，骑士团终于开始设定了东方的武道教练。虽然东方的武技高人很难寻找，不过几百年下来，总还是有一些成效的。”他笑道：“远的不说，就说日本，韩国。所谓的什么空手道，跆拳道，其实不都是你们中国武术的分支变种，流传到他们的国家然后经过这么多年的缓缓变迁来的么？”

    “嘿嘿，能放下架子，去学习敌人的强大之处，当初的那位教皇还真的很有野心啊。”小雷苦笑。

    单地刚真的很早就做了这么多准备么？

    说到这里，小雷很小心的问了一句：“那你们的骑士团里面，出现过来自东方的骑士么？圣骑士团的最高领袖么？”

    “这是不可能的。”叶不群摇摇头：“你或许不太了解骑士团的构成。首先，梵蒂冈的骑士团不是你想像中的那么庞大，也没有太多的人，更加不是什么军事类的组织……如果一定要形容一下，大概就好像你们东方的那些武术门派一样。有老师，有弟子，一代代的相传。人数并不太多。不可能真的弄成一个军团的规模，那样的话，也无法这么多年来都一直隐藏在地下了。骑士团身份最高的当然是七个圣骑士。而圣骑士并不能直接对骑士团发号施令，也不能指挥骑士团。圣骑士只是骑士团里面的骑士学员通过了严格的选拔之后，挑选出来的最强者。而平日里，骑士团里面负责的都是一些骑士团的老师，还有一位值事主教大人。”

    停顿了一会儿，叶不群似乎在想什么，随后道：“至于东方人在梵蒂冈进入骑士团……也是不可能的。守护骑士团毕竟是最接近梵蒂冈核心的守护力量。

    就好像你们中国古代皇帝的禁卫军不可能找一个外国人来一样的道理。骑士团里的学员，通常都是从很小的时候，就进入骑士团接受训练了。而挑选来的小孩子，都是一些来自于世代虔诚信奉教会的家族，或者干脆就是数百年都是骑士的世家，又或者是寻找来的一些有天赋的孤儿，从小进行培养。挑选的过程，不太可能让一个东方人进入骑士团。当年设立东方的武道老师，就已经引起了那么大的争议，假如在骑士团中出现了一个黄皮肤黑头发的面孔，那么那些维护梵蒂冈血统的主教大人们，还不都要闹翻天了？”

    “除此之外，骑士也并不是单纯的武者，单地刚的守护骑士，其实也会接受一些法术的学习。而更多的，则是信仰的严格培养。所以，一个其他种族的人，是不太可能进入梵蒂冈的……除非……”说到这里，叶不群有些犹豫。

    “除非什么？”

    “除非教皇下令。”叶不群道：“其实，历史上也并非没有出现过其他种族的人成为梵蒂冈骑士。只不过圣骑士就绝对没有了！根据我看过的记载，至少在十字军东征后的三十年，就曾经有过两个来自阿拉伯世界的人进入骑士团，不过当时他们都只是小孩子，是东征军从阿拉伯世界带回来的。其中一个还是混血儿。而且可惜的是，这两个孩子后来也没有通过考核，连进入骑士团接受训练的机会都没有。”

    “混血儿。”小雷低声念着这两个字，然后干脆直接开口问道：“叶不群，你曾经是教会的首席圣骑士，那么我问你，你知不知道一个名字叫做西门的人？”

    “西门？simon？”叶不群愣了一下。

    “不，不是simon，我说的不是英文名字，就是中文名字叫做‘西门’。”

    “西门庆的那个‘西门’？”叶不群追问了一句。

    小雷哭笑不得：“不错，就是西门庆那个西门……*，你这洋鬼子，居然还看过《金瓶梅》？”

    叶不群立刻否认，满脸正气：“胡说！我怎么会看那种书！不过我拜读过你们的四大名著里面的《水浒》而已。”

    “*，信你才怪。”小雷道：“不说别的了，你知道这个人么？”

    “不知道，听都没听说过这个名字。”叶不群摇头，有些茫然。小雷看着他的眼睛，叶不群的目光很诚恳，他说的是真话。

    小雷皱眉。

    以叶不群曾经在教会那么高的身份和地位，却不知道教皇的教子？

    “怎么了？为什么问这个问题？这个叫西门的人有什么问题么？”叶不群茫然问道。

    “嗯……”小雷想了想，忽然心中一动，道：“啊！我差点忘记了，他还有个名字，不是叫西门的……你知道不知道一个名字叫做杜邦？他是一个混血儿”

    一听见这个名字，叶不群的脸色立刻凝重起来！他眼中露出古怪的目光，肃然看着小雷，沉声道：“你说什么？杜邦？！”

    “是的。”

    “你说的是杜邦？”

    “是的。”

    叶不群的表情有些奇怪：“你怎么会想起来问这么个人？”

    小雷摇摇头：“这个问题我等会儿再解释，你先告诉我，你知道这个人么？”

    “我知道。”叶不群点点头，他语气有些奇怪，仿佛带着一种古怪的情绪：“你不知道……杜邦，这个名字，在骑士团里面是一个受到大家忌惮的名字，而且禁止被提起的！”

    “嗯？为什么？”小雷疑惑道。

    “这是一个发生在很多年前的事情……”叶不群的笑容有些苦涩，随即他才开始缓缓诉说。

    “我很小的时候就到了教会，然后通过选拔，包括体质，还有智商，以及品格，结果被骑士团的人选中，进入了骑士团接受训练，当时……康斯坦丁也在骑士团，不过他已经是身份很高的高等骑士了，记得是在我十岁的时候吧，康斯坦丁成为了圣骑士。当年圣骑士已经有了六个了，所有骑士团的高等骑士，都在为最后的第七个圣骑士的头衔而争夺努力。因为圣骑士只有七个，一旦名额满了，除非哪个圣骑士死去或者犯了重罪被罢免，才会再次选拔新的圣骑士。”

发达之路卷 第三百二十一章 谜团一样的人！

    后来康斯坦丁被选拔成为了新的圣骑士之后，骑士团还举行了一个简单而隆重的仪式。主教大人亲自将一柄重新打造好的圣剑交给了康斯坦丁，而康斯坦丁也接受了教皇的单独接见。所有人又是骄傲又是羡慕……我印象非常深刻，就在仪式的第二天，康斯坦丁没有来骑士团，他成为了圣骑士，就不会来骑士团了，而是直接为教皇服务了。第二天在骑士团的训练场，大家都被召集来了。为的是迎接新的骑士学员到来。当时我们觉得很奇怪，一般骑士团都是每隔几年才挑选一次新的成员，骑士团的编制也保持一定的人数，不会挑选太多学员，可是明明那一年并不是常规中的新学员的到来。

    而更加让我们感觉到奇怪的是……那一次，居然只来了一个新的学员，而且还是两位红衣主教大人亲自带来的。一般这么隆重的仪式，由几位红衣主教出面带新的学员到来，只有一个可能——就是这位新的学员是某一位已经刚刚去世的圣骑士的儿子，为了继承父亲的光荣，来接受培训成为骑士。为了处于对死去的圣骑士的尊重，才会由红衣主教大人出面。可是那次，情况显然并不是这样的。那次来的新成员，居然并不是一个纯种的白人。或者说，他根本看上去就是一个亚裔！而因为我从小就喜欢西方文化，又跟着教会里面的东方武道老师学习过中文，所以我无意之中听见他说了一句中文。”

    他忽然看了小雷一眼：“你猜他说地是什么？”

    “我怎么猜得到。”小雷翻了个白眼。

    “他当时说的是：看来这个光明世界。也并不比黑暗世界强多少。”叶不群摇摇头，道：“听见这句话的只有我一个。因为当时我正在努力学习中文，所以我才听见了。后来……主教大人宣布，希望对这个人进行考核。他的名字就叫做MM杜邦。红衣主教大人说，教皇地意思，是希望他能够进入骑士团，成为一名光荣的骑士。”

    “当时说出来，几乎遭受到了所有骑士团导师的拒绝。出持骑士团的主教大人反对得极为强烈，要求立刻去见教皇陛下。你或许知道，就算是教皇下令，也不能随便塞人进骑士团。因为千百年下来，骑士团是一个完全独立的系统，任何人。想进入骑士团，都必须通过严厉的选拔和考核。否则的话，就算是教皇也能随便下令赋予谁骑士团成员资格。即使是圣骑士的后代，也不能直接进入骑士团，如果考核不合格，一样会被淘汰掉。当时所有人的人都反对，那个杜邦就这么站在旁边，他的表情很平静。一点都没有波动，可是我却能感觉到，他地目光有些不屑，甚至是……冷笑。”

    他忽然看了小雷一眼，笑道：“说实话，第一次见你的时候，我真地觉得，你笑起来的样子，很像那个家伙。你们可能应该是同一类的人吧。”

    “然后呢？”小雷着急想知道下面的事情。

    “然后……带他来的那位红衣主教大人表示。教皇并想干涉骑士团的内部事务，只是作为推荐人而已，骑士团可以自行对这个人进行考核和选拔。就像对待其他学员一样。可以进行考核，各方面都合格之后，才可以得到骑士团成员的资格。”

    “然后，就考核他了？”

    叶不群回忆了一会儿，苦笑道：“现在我可以公正地说一句……那次根本不是什么考核，简直就是一场恶意的刁难！看来骑士团的导师们都不愿意让一个其他种族的人进入骑士团，故意把标准提高了几乎几十倍……我必须说，当时我已经早在几年前就通过了考核，成为了骑士团的骑士学员了。可是当时如果让我再参加一次那样的考核，就算我当时的实力再提高十倍，也绝对通不过的。”

    “第一项考核是意志力。原本是要进行勇气和毅力两项，可是那个家伙很快就通过了。骑士团的考核是请一位魔法师来，对他进行幻觉魔法，让他感受恐惧，在他地脑中幻化出恐惧的场景。我记得我当初接受考核的时候，被催眠了，好像看见周围有十几条巨大地怪蛇在攻击我，然后撕咬我……”叶不群吐了口气：“我当时坚持了五分钟。后来才晕了过去。我必须告诉你，这种幻觉是非常逼真的，包括疼痛的感觉！我接受考核的时候，我能清楚的感觉到我的身体被蛇撕咬，那种钻心的剧痛！那种疼痛是非常强烈并且真实的！”

    “当时那个菲杜邦的意志力考核是什么场面，我并不知道。可是我记得，开始的时候，对他进行催眠就非常困难。骑士团里面的那位魔法师，根本无法催眠他！因为他的意志力太过强大。开始的那位魔法师，不但没有能催眠他，反而自己被魔法反噬，陷入了自己布置出来的幻觉当中，当场就发疯跑掉了。后来据说足足睡了一个星期，才醒过来。而后来换了骑士团里面的两位魔法师，都没有办法。如果按照常规，他的意志力已经强大到足够抗衡魔法师的幻觉魔法那么他已经完全没有必要再考核了。可是因为骑士团的私心，坚持要考核，最后换了一位骑士团最高等级的魔法师来。而带他来的红衣主教大人也拉着他到一边说了几句什么，这才顺利的把他催眠了。我相信，应该是他主动放弃了意志力的抵抗。否则的话，我怀疑那位高级魔法师也无法催眠他。可是随后……几乎所有人都震惊了！因为他非但没有哭泣，没有害怕。反而从头到尾一直在笑！他笑得非常愉快，仿佛不是在环境中看到什么恐怖的场面，也仿佛根本感觉不到疼痛……就好像是在看什么搞笑地电影一样！

    当时整个训练场一片寂静，所有人都仿佛看怪物一样的看他。场上就只有他闭着眼睛。一个劲的大笑。最后还是骑士团的主教看不下去了，示意魔法师可以停止了。然后毫无争议地，他通过了那项考核。而他居然又说一句话……”

    “他说什么？”

    “他对那位魔法师说……谢谢你，我很就没有做过这么愉快的梦了。”叶不群的表情有些无奈。

    “然后能？”小雷沉默了几秒钟，又问了一句。

    “然后就是基本的身体体质考核了。一般来说，对于新的选拔者，会让骑士团的低等骑士对选拔者进行敏捷，力量，速度等等基本考核。如果对于没有武技基础的孩子，是进行身体的检查。而对于那些骑士世家的选拔者。则是让一位低等骑士和他进行交手……当然不是真正的交手，而是好像师父教徒弟喂招数一样。或者是低等骑士出剑，选拔者进行防守。又或者反过来。只要骑士认可了选拔者地天赋和各方面的条件，就算通过了。出乎意料地是，那个家伙非常坚决的拒绝了身体检查，红衣主教大人，也表示，他不必进行身体检查。只要直接请一位骑士下场考核他就可以了。如果他能通过骑士的考核。那么身体检查也必要了。

    结果，处于对意志力考核的结果的震撼，骑士团的寻师们再次做了一些手脚，下场考核他的并不是什么低等骑士……而是一位实力非常强悍地骑士！”

    “用问……按照你说话的口气，他一定是又通过了。你说的那个实力很强悍的考核他的骑士，到底有多强？”

    “我不知道。”叶不群苦笑：“我没有和他交手过。不过他真的很强，这是勿庸置疑的！”

    “为什么？”小雷皱眉。

    而回答他的不是叶不群，而是身后一个苍老的声音大声道：“因为我能证明！”

    说话中，康斯坦丁从屋子里走了出来。*夜色*（禁书请删除）之下，他表情凝重，目光有些阴沉。

    “你也出来了？”叶不群笑了笑。

    “你们在外面打得那么吵闹。我怎么睡得着？”康斯坦丁似乎有些神不守舍，坐在了两人地旁边，看了小雷一眼：“你怎么忽然跑来问起那个菲杜邦的事情了？？”

    “我等会儿会告诉你们，不过现在你是不是可以先告诉那天考核他的情况？”

    “我说不清楚，因为那天我不在场。”康斯坦丁地回答让小雷有些惊讶。

    不过随后他话锋一转：“虽然不在，但是我可以告诉你一些你想知道的东西。”

    他忽然伸手把自己的上衣衣服解开了，露出胸前左边的一个两指宽的伤痕！那明显是被剑刺出来的！那伤口似乎已经很多年了，可是明显当年伤得很重，所以现在看来，依然触目惊心！

    “当时考核那个MM杜邦的骑士，是一位高等骑士，而且就在考核他之前的一个月，我曾经和他比试了一场，那是争夺圣骑士的资格，我和他是最后的两个候选人！之前我们都击败了各自的对手，最后只剩下我们两人争夺了。我记得非常清楚，和他的那场比试，我打得非常艰苦，我胸口的这道伤疤，就是他送给我的！幸好稍微偏了这么几公分，否则的话，如果直接刺中我的心脏，我早已经就死了！后来我和他打了足足三个小时，才勉强击败了他。不过我是幸运的，因为他的之前在上一场比试之中受了点重伤，一直没有痊愈，所以我才能赢他。公平的说，如果在他完好的状态下，我未必能赢。”

    小雷深深吸了口气，又仔细看了康斯坦丁的胸口那个伤痕：“你就是赢了那个骑士，才成为了圣骑士？”

    “是的！”

    “天啊。”小雷苦笑：“那么岂不是说，那个骑士。其实也拥有接近圣骑士的实力？！骑士团居然用一位拥有圣骑士实力地人，去考核一个新进来的学员？作弊做到这种份上，也未免太离谱了吧？”

    “为了维持骑士团的血统，用些手段。也是正常的。”叶不群插口说了一句：“过奇怪地是，当时由那位骑士下场，红衣主教大人，并没有表示反对。我现在想起来，当时他明明知道那位骑士的实力，却并不反对，可能有两个原因。第一，他个人也并不希望看见一个其他种族的人进入骑士团。只是碍于教皇的命令，这才前来充充场面的。所以故意默许了骑士团作弊的行为。第二么，就是他跟本就知道那个MM杜邦的实力。有恃无恐！”

    “然后呢？”

    “然后……杜邦选择进攻，让那位骑士防守。然后。就在周围几十双眼睛的注视下，他出手了……我必须说，我当时甚至连他的动作都没有看清楚，就看见一个人影晃动了一下，他好像根本就一直站在那里没动一样……可是，那位骑士甚至连反应都没有来及……脸上已经被他用剑划出了一道口子！

    所有人都惊呆了。因为大家纵然想到他可能有些实力，但是一招就伤了那位骑士。而且是刺中他的脸部，那简直就是一种羞辱了！结果那位骑士勃然大怒，火气之下，把什么考核之类地事情，完全不顾了！两个人居然在场子里真刀真枪的打了起来！

    那两位红衣主教也惊呆了，似乎想阻止，可是两个人打得激烈，根本不肯分开……大约只大了有五分钟吧，就分出了胜负！那位骑士愤怒之下。早已经用上了自己真正地实力，而且居然用上了‘圣光十字剑’！当时一片惊叹，所有人都认为那个杜邦这下死定了……然后……然后……”

    “然后怎么样？”小雷立刻问道。

    “然后……那个骑士就被他杀死了！”叶不群盯着小雷的眼睛。他笑得有些苦涩：“你知道么，他只用的一剑，一剑就刺穿了那位骑士的咽喉！而且，他的剑是正面击破了那位骑士的圣光十字斩，然后穿越了他的剑气，直接一剑命中咽喉！快得简直好像光一样！”吸了口气，他补充道：“他用地，就是我刚才用过的动作……最最简单的，最最基本的，剑术里面的一个‘突刺’动作而已。”

    小雷也终于变色了：“你说他……他只用了几分钟，就一剑杀死了一个圣骑士级别实力的对手？”

    康斯坦丁在一旁忽然苦笑道：“我当初和那位骑士打了足足两个多小时，才勉强赢了。那个杜邦，只用了几分钟。”

    叶不群道：“后来场面就大乱了，几个骑士同时跳下了场里，都去抢救那位骑士，可是已经晚了，还有人愤怒之下对他出手，结果没有人能抵挡住他一剑……他片刻就击倒了几个骑士，然后纵身跳到了红衣主教大人身边。这个时候，红衣主教大人才终于从震惊中冷静下来，开口大声喝令，控制了场面。

    随后，我们这些年轻的小学员，都被带出了训练场。我离开的时候，里面依然很混乱。似乎红衣主教大人想带那个杜邦走。可是一帮骑士团的人围住了他们，不让他们走……几乎就要酿成一场哗变了！因为我已经离开了，所以后面地事情我并没有亲眼看见……而事后，我从其他途径得知，那个杜邦还是活着离开了，没有被骑士团留下。而且那天后来发生的事情，各种版本都有，有好几种不同的说法……有地说是红衣主教大人下令，制止了骑士团的人出手，强行带走了那个杜邦。还有人说……嘿……说是杜邦一人出手，击败骑士团的十几个高等骑士，然后扬长而去！当然，事情的真相到底如何，我并能肯定。可是这件事情成为了骑士团的奇耻大辱，此后所有人被禁止提起那个人的名字……还有那天的事情。”

    小雷愣了几秒钟，忍不住大声道：“这……这也太离奇了吧？一个几岁的小男孩，怎么可能有本事轻易而据的击杀一个圣骑士实力的对手？！而且还是正面公平交手的情况下！还能一个打倒好几个骑士？难道你们的骑士都是纸糊的？”

    叶不群的脸色有些难看：“谁说他只有几岁？？当年我是整整十岁，而他看上去么……虽然东方人和西方人发育的时间有差别，可是他看去至少也要比我大上四五岁了！！”

    小雷这才真的变色了：“你说什么？比你大？”

    叶不群点点头：“我今年三十五岁，那么，那个杜邦现在，应该也有四十岁左右了吧。”

    “不可能！！”小雷立刻站了起来，狐疑道：“难道我们说的不是同一个人？”

    他立刻从怀中掏出了一张纸，正是从雷吼那里得到了一张西门的资料，上面有一张照片。

    “你看看，是不是他。”

    叶不群只看了一眼，立刻很肯定的：“是他。他总是嘴角带着一丝很诡异的微笑，还有……他的这种眼神，我一辈子不会忘记。”

发达之路卷 第三百二十二章 灵异事件

    “见……见鬼……”小雷苦笑，看了看手里的资料，资料上，西门带着一丝诡异的微笑，那张漂亮得像女人一样的脸蛋上，越看越有些古怪。

    这个家伙已经四十岁了？

    可资料上显示才二十多岁吧。

    难道他也是一个修行者，隐藏了自己真实的年纪？

    小雷突然有些恼怒起来。靠！四十岁的老男人，居然还敢打田珂儿的主意！老牛吃嫩草？老不修啊！不过随即小雷自己也觉得这种想法似乎不能成立。

    毕竟修行者活个几百岁正常，几十岁的岁月在修行者眼中，也不过是弹指瞬间罢了。

    况且，别说人家四十岁了……自己家里那花妖和那条蛇精，加起来恐怕都不知道有千岁了吧。如果说人家是老牛吃嫩草，那自己算什么？嫩牛吃老草？

    小雷心中胡思乱想，却不禁有些心烦。他已经站了起来，挤出一些笑容：“好，多谢你们了。”

    “哼，秒杀一个圣骑士，这样的实力，虽然算不错，可也未必就能让我忌惮吧。”小雷依然有些不服气。

    这种情绪很正常，任何男人，对于和自己抢女人的对手，总是会很不服气的。

    “我必须纠正你一个观点。”叶不群微笑道：“虽然杜帮当年轻松就击败那位骑士。并且那位骑士拥有争夺圣骑士资格的实力。但是并不代表杜帮真的击败了一位圣骑士。你要明白，圣骑士的实力，和普通骑士还是有很大区别的！”

    旁边康斯坦丁补充道：“是的，就拿我来说，虽然当初我和那个骑士争夺的时候，两人几乎是势均力敌，可是等我真的成为圣骑士后，我的实力就已经远远超过他了。那是因为，我当选了圣骑士之后。就会被天使接受，从而可以得到天使力量的加持！一旦得到天使力量的加持，就使得我的实力立刻上升了一个档次！得到天使加持之后的实力，才是真正的圣骑士！”

    “反过来说，现在我被剥夺了圣骑士的资格。所以我也无法召唤天使力量的加持了。现在的我，实力其实已经下降了很多。”叶不群解释道。

    “好的，谢谢你提供的这些资料。”小雷笑了笑：“不管如何，我已经对这个杜帮产生了很大兴趣了。”

    “你要走么？”叶不群道：“那个杜帮。到底怎么了？你遇到什么麻烦了？是和这个人有关系么？”

    “恩，算是有一点吧。”

    “雷。”叶不群正色道：“我知道你很厉害……不过，如果你遇到这个家伙，我建议你还是小心一点。我总是觉得那个家伙很可怕。”犹豫了一下，他又道：“我甚至觉得。哪天他展示出来的实力，根本就不是他真正的水准！”

    他解释道。“你知道为什么我的十字圣光剑并没有练得很强，但是却把很多功夫花在了苦练那些基本的剑术动作，比如……突刺。正是因为当年我看见他那一战之后。给我留下的震撼实在太大了，并且我也受到了他的启发。”

    “我会注意的。”小雷说完，准备告辞。他临走之前，叶不群忽然说了一句：“雷……”

    “什么？”

    “谢谢你。”叶不群语气有些复杂。

    “谢我什么？”小雷失笑道：“今晚你告诉了我这么多，应该是我谢你才对吧。”

    “谢谢你今晚对我地开导，还有刚才我们切磋之后你给我的提点……还有……很多很多，包括所有的一切。”叶不群笑得很真诚。

    小雷心中泛出一丝古怪。不过他没有多想，挥挥手离去了。

    第二天，小雷思考了一下，决定先去见田震一面。可是他刚刚走出房间下了楼，却看见家里几个女人都在大厅，而大厅的沙发上还坐着一个客人。

    这倒不是别人。而是小雷的那位洋人徒弟小白。

    小白一看见小雷下来，立刻热情的大声喊道：“师傅！”然后跳起来跑了过来，就给了小雷一个亲热的拥抱。

    然后用幽怨的语气道：“师傅，你已经有很多天没有见我了。现在是不是应该教我一些新的绝招了呢？”

    小雷苦笑道：“你怎么来了？”

    小白这才收起笑容，脸上做出神秘的表情：“师傅，我是来告诉你们一件奇怪的事情哦！”

    “奇怪的事情？”小雷说这，走到了众人面前。

    宝儿怀里抱着贝儿，一手托着下巴，眼看小雷到来，也叫道：“爸爸，你也来听听，小白真的发现了一件奇怪的事情呢。我现在怀疑我们这个城市在闹鬼耶！”

    小雷看了妙嫣一眼，妙嫣的脸色很严肃，他也意识到了事情看来不是开玩笑。于是看了小白一眼：“怎么回事？”

    小白却笑得很狡猾：“师傅，这件事情，可是我好不容易才打听来的，你看……”

    “好了……”小雷笑了笑：“你说吧，如果事情真的有趣，我就教你一种新的法术。”

    “哦？什么法术？可不可以教我怎么飞？”

    “NO”小雷摇摇头。

    “可是我想学会飞！”小白做了一个鸟儿扇动翅膀的动作。

    “亲爱的小白，如果你再不说。我会把你从这里扔出去的。”小雷叹了口气。

    “可是，就算是在大学里面，学生也拥有可以选择课目的权利！”小白据理力争。

    “那么……”小雷眼珠一转：“飞我是没法教你的。不过，我却可以教会你一种新的法术。”说完，看了宝儿一眼：“宝儿，把你的圣光十字剑法演示一下。”

    “耶”宝儿一把推开怀里的贝儿，跳到中间，唰的一声从腰间皮带里抽出一把也不知道哪里来的软剑，那软剑软得仿佛一条蛇一般。她握在手里，轻轻一抖，剑锋立刻变得笔直！

    之间她双手握剑，脚下退后一步，娇喝一声，剑锋之上立刻迸发出一团神圣斗气！正是她从叶不群哪里学来的梵蒂冈骑士的特技！

    小雷刚要说“可以住手了。”可惜已经晚了一步，宝儿手起剑落。刷的一声，剑锋之上射出一个半月形状的光刃，呼啸一声，光刃飞出，斩在雷家大厅的门上。轰的一声。从宝儿的脚下到大门大约十米的距离。地面都留下了一道深深的沟壑！

    小雷楞了一秒钟，才叫道：“我的大门！！”

    月华叹了口气：“老公，放心吧，这种事情已经不是第一次发生了，我们早有准备。家里地下仓库里有很多备用的家具，还有门板，一会儿我们就把地板重新铺设一下。大门也重新安装一个。”

    “可是……”小雷流出冷汗，看了宝儿一眼，叫道：“你这把剑是哪里来的！”他看了一眼妙嫣。

    “别看我，不是我给她的。”妙嫣叹了口气：“你女儿现在聪明了，知道我们不会乱给她法宝。今年自己学会了炼丹和炼金，又自己弄了一个炉子出来。这把剑是她自己炼制出来的。”顿了顿，补充道：“不过耗费了三块精铁魄。可是比当年的某人花费了整个门派的一般储备，只炼出一把菜刀，要强多了。”

    小雷无语，想了想，才勉强道：“可是难道让她每天上学带着一把剑么？”

    宝儿很有骨气地道：“身为一个修剑者，剑不离身，才是剑术的奥义！”这话又是谁教她的？”

    “你二徒弟，越师。”妙嫣摊开手。

    “……”小雷面色铁青，瞪了宝儿一眼：“给你一秒钟，从我面前消失，然后把你的剑留在房间里，背起书包给我去学校！并且不许带任何法宝！如果让我知道你又……小丫头，你就死定了！还有，你打坏的东西，从你零花钱里面扣！”

    宝儿吐了吐舌头，一阵烟的跑掉了。“夫君……”这时妙嫣才笑道：“宝儿的零花钱已经扣到八年以后了……”

    “……那就扣压岁钱！”小雷无力地呻吟了一声，这才瞪着眼睛看着小白：“现在为师心情很不好，你最好快点说。不然的话，小心我废了你武功哦！”

    小白还沉迷于刚才宝儿的那一剑，闻言猛然醒悟过来，欢呼道：“师傅！你就是要教我刚才宝儿师妹的这种剑术么？太好了！”

    “你再不说，今后我让你每天给宝儿当陪练！”小雷恶狠狠的说道，然后往沙发上一坐。

    “是是，我这就说。”小白清了清嗓子：“师傅，我现在在本市的市医院工作，你是知道地了。”

    “恩。”

    “因为我是外国人，并且我的专业非常优秀，所以我现在在市里医院已经是他们的专家主任医生了。”小白骄傲的说道：“包括院长和医院里的很多优秀的专家，都和我关系非常好。”

    “说重点！”

    “是是是！”小白加快了语速：“我们医院里面有一位副院长，年轻的时候曾经是一位很优秀的法医，现在的市警察局里的法医，有很多都是他的学生。可是昨天的时候，我正在他的办公室和他讨论最近的一个新的病例，就有一些警察和几个法医来找他。”

    说到这里，小白声明道：“我并不是故意偷听的，只是你知道的，师傅，自从你教了我一些本事之后，我的听力和五官都非常敏锐的！而且，医院里面的房间，隔音条件也比较差。所以他们谈事情的时候，虽然请我出去了，但是我的办公室就在他隔壁，我听见了他们的谈话。”小白脸上做出一副神秘的表情：“他们在讨论一个奇怪的事情。事情是这样的，最近警察局发现了一具尸体，死者死的状况很古怪，警察局的法医无法判断，只能来求助这位副院长先生。”

    “恩，然后呢？”

    “我听见了他们的谈话，据说……死者尸体非常奇怪，尸体并没有腐烂，却完全的……恩，完全的干枯了！法医初步鉴定，都觉得这是一种超常规的事件，尸体全身的血液都仿佛被抽干了！而且，死者身上没有致命伤！根据鉴定，死因是：因为失血过多，而造成器官衰竭而死。”

    “哦？”小雷神色庄重了一些，微微坐直了身子。

    “问题就出在这里了。一般人死，总有一些致命的，可是这个死者死于失血给多……你想，死者怎么会平白无故的被人抽干血？那些血液哪里去了？而死者尸体上，只有一个很小的伤口，并且并不是在致命处。根据解剖，那个伤口附近残留着一些奇怪的形状，仿佛血液是从这个伤口里流出去的。伤口不大，只有两公分长，可是就这么小小的一个伤口，就能让一个成年人把全身的血液流光？”

    小白的脸色渐渐凝重：“后来，我还在办公室里听，他们却已经出去了。我当时觉得很奇怪，当天下午，那位副院长回来之后，我悄悄的进入他的办公室，找到了一份资料，可能是他从警察局带回来的。里面有照片。”

    他从上衣口袋里掏出了三张照片来，放在了面前桌上。

    第一张照片是死者尸体。死者是一个年轻的女孩，死状非常干枯，头发也开始脱落。可是从她的脸庞依然能看出，她活着的时候，一定是一位很优秀的姑娘。

    第二张是伤口的特写。伤口位于脖子上，左侧。伤口并不大，只有两个小孔。周围肌肤呈现出紫色。

    第三张则是伤口的解析图，伤口被切开了，露出里面的肌肉。

    小雷看完之后，抬头看了小白一眼。

    小白立刻说道：“你放心吧，这个照片是我复制下来的。原本我已经放回去了。我并不是想偷听什么，实在是……这件事情太可怕了。师傅！我看见这个照片，当时就惊呼出来。这一定是吸血鬼干的！是吸血鬼！！可是你们东方也有吸血鬼么？”

发达之路卷 第三百二十三章 吸血鬼之家

    “龙眼，天啊，看来你的身体真的需要好好锻炼一下了。”西门穿着一件非常合身宽松的运动装，脚下是一双舒适的慢跑鞋，一面用围在脖子上的一条毛巾擦了擦汗水——当然，其实他额头上连半滴汗水都没有。

    西门刚刚从一架造型非常豪华别致的跑步机上走下来。这是一架欧洲某公司两个月前刚刚开发出来的新型跑步机，人形化调节跑速，正面还有一架微型电脑，直接提供网络服务，让人可以在运动的东西，听音乐。并且前面还有一个宽大的屏幕，上面是四维虚拟画面，真实度高达15％。跑步的时候，虽然在室内，也会让使用者觉得仿佛是处在野外——一切环境都可以调节，甚至包括温度！

    当然，这么一个东西，价格更是惊人，期价值超过了一架法拉利跑车！

    西门随手把屏幕关掉，上面最后显示的数字是：十公里。

    旁边另外一架一摸一样的跑步机上，龙眼已经累得几乎要趴下了。

    “大人，很抱歉。”龙眼脸上挤出苦笑：“您或许忘记了，我是一名血亲。从能力上，我和一个普通人类没有什么区别。我也并不具有我们种族的那种超强的身体……”他看了西门一眼，试探道：“大人。似乎今天您的心情很不错？”

    “是不错。”西门微笑：“今天已经二十六号了。你忘记了么？我地婚礼定在了月底，距离今天只有四天了。”

    “可是，恕我冒昧，您真的打算娶那个人类女孩？”龙眼叹了口气。

    “为什么不？她很美丽。而且正是我喜欢的类型。”

    “可是……她是人类。”龙眼小心翼翼的措辞：“对于我们来说。人类不过是我们地食物而已。这件事情总得说来，真的有些荒唐……就好想人类会喜欢上他们餐桌上的一只鸡么？或者人类喜欢上他们吃的牛祟……”他还没有说完，忽然感到了一丝寒气，只觉得周围的空气温度仿佛也骤然降低！

    西门脸上依然带着笑意，可是眼神却忽然变得冰冷！

    “龙眼。”他笑得那么从容，可是声音却冷得像冰！他缓缓道：“或许你那聪明的脑袋忘记了一件事情！我的父亲，就是一个纯种的人类！除非你认为我的父亲，也是你说的……‘食物’？”

    龙眼额头冷汗立刻就下来了！

    “不、不、不是……我不是这个意思，大人……”他卑微地低下了头。

    西门用利剑一样的目光看了他几秒钟，忽然呵呵笑了起来。他地眼神里重新出现了几分暖意，只是那笑声却让龙眼更加毛骨悚然！

    “好了好了。龙眼。我只是和你开玩笑而已的。”他随意挥了挥手，微笑道：“你说的不错，人类是食物。可是为了达到我们的目的，有的时候，必须要做一些让我们并不喜欢的事情，不是么？”

    他仿佛很轻松地样子，然后大步往外面走去。刚走到门口。忽然又转过身来，似乎有意无意一般看了龙眼一眼，语气似乎也是轻描淡写一般：

    “哦，对了，龙眼，或许你不知道……我的亲生父亲，也就是那个人类……他最后，就是被我母亲吸干了血而死的……你看，这是多么有趣的事情啊！哈哈哈哈哈……”

    带着一场串笑声。西门大步走出了房间。

    留下的龙眼面色苍白，过了几秒之后，才无力的擦了擦汗水。长长出了口气，嘴里低声嘟囔道：“撒旦在上，请您一定要惩罚那个把我派来伺候这个疯子的老家伙！这家伙绝对是个疯子！疯子！”

    或许龙眼的运气真的不太好，他刚刚走出房门，迎面就看见了肖走来！对于这位梵蒂冈骑士团地寻师级的高手，他可以绝对不敢招惹的。他可以肯定，如果不是这次梵蒂冈和黑暗议会之间，出现了西门这么一个边缘人物，那么肯定地，这位肖一定很乐意杀了自己这个“邪恶的生物”。

    于是他赶紧低下了头，想匆匆走开。

    “等等。”肖忽然站住了，冷冷喊了他一声。

    “尊敬的骑士先生，请问您有什么吩咐？”龙眼小心的低下头，不让对方看到自己的目光。

    “我知道的。”肖冷冷道：“这次出来，除了你之外，还有其他的几个黑暗生物跟在他的身边。虽然因为我的存在，你和你的那些同伴都刻意的躲开了我，可是别以为你们可以瞒过我！就算隔着一英里远，我也能闻到你们那种肮脏的气味！”

    肖用一种带着杀意的目光，居高临下视着龙眼。尽管知道面前的这个家伙是血族里面最低级的血亲，是一个丝毫没有任何作恶能力的血亲。可是依然的，肖心里还是无法忍耐那种厌恶感觉。不过龙眼表露出来的那种畏惧的态度，还是让他满意的。于是他冷冷道：“我只是提醒你……西门的事情，我没有权利干涉他。可是你带来的其他几个吸血蝙蝠……你最好让他们老实一点！最好是这样！否则的话，我很乐于送他们长眠！”他咬牙道：“我知道，你们这种东西，每天都要吸血，我们已经在这里待了这么多天了。你的那些同伴，一定忍耐住了。过他们最好继续忍耐下去。然的话……”

    “我会约束他们的。”龙眼淡淡回答：“自从来到这里之后，他们每天喝地都是难以下咽的猪血祟血。”

    “哼！”肖故意用一种充满了威胁的目光看了龙眼一会儿。然后才大步离开。

    等脚步渐渐远了，龙眼才抬起头来。他刚才一直低着头，就是不像让对方看见他的眼神和表情。此刻他抬起头来，满脸都是不屑地冷笑！

    走过走廊。然后顺着电梯往下，一直到了三层下面，龙眼走到了走廊尽头最后一个房间，然后用钥钥打开门……

    房间里一片黑暗，没有点灯，窗帘也完全拉上了。一走进这个房间，就能嗅到一股浓重的黑暗阴冷的气味。

    这是一个套房，龙眼皱起眉头，一脚踢开面前地上的一个空的酒瓶，然后打开了点灯。

    之间房顶之上。两个黑衣人，穿着硕大的黑色斗篷。头朝下，脚朝上，倒挂在房顶上，斗篷把身子完全包裹住了，正在闭目睡觉！

    这两个人都是面色苍白，白得发青！两个人长得几乎一模一样。

    点灯一亮，左边的那个人睁开了眼睛。他的眼珠居然是灰色的！他冷冷看了龙眼一眼，然后漫不经心的闭上：“是你。”

    旁边地另外一个人干脆连眼睛都没有睁开，只是淡淡道：“龙眼，难道你都不会敲门么？”

    随后又问了一句：“你怎么来了？是不是大人有什么事情吩咐我们去做？”

    “大人没有什么吩咐。过我有事情问你们！”龙眼语气凝重：“我问你们，这两天你们出去没有？做过什么？”

    “你问这个干什么？”那个灰色眼珠的人有些不耐烦。

    “回答我地问题！”龙眼有些恼火。

    “没什么，只是出去走了走。”灰色眼珠人的随意回答了一句。

    “你们最好小心一点！”龙眼道：“那个骑士似乎已经发现了你们做了什么不好的事情，刚才他对我提出了警告！我现在警告你们。现在是非常时期，虽然因为大人的存在，梵蒂冈这次和我们暂时采取了和平的态度……不过如果你们在那个骑士的眼皮底下做什么……那么后果……”

    “够了。龙眼！”灰色眼珠的人咧开嘴巴，露出一口森白地牙齿：“你是在命令我么？你？一个低等卑贱的血亲，在命令我这个伯爵？”

    龙眼眼中闪过一丝火气。但是他立刻控制出了，他深深吸了口气：“你听着！我知道或许在高贵的你的心中，看不起我这个血亲！可是这次出来，亲王大人，指定由我对你们的一切行动负责！你可以不听我的话，不过回去之后，亲王大人会亲手挖出你的心脏！”

    ……”灰色眼珠的人脸上肌肉抽搐了一下，勃然怒道：“闭嘴！你这个卑微的血亲！你难道不知道么？我可以随时吸干你地血！！”

    “你可以。”龙眼连眼皮都没有抬一下：“不过你一定会后悔的。”

    “好啦好啦。”旁边一直闭着眼睛的那个人这时才睁开眼睛，他地一双眼珠居然是紫色的！他嘻嘻笑道：“唐古伯爵，我觉得龙眼说的对，我们现在应该大局为重。”

    “唔……”那个灰色眼珠的唐古伯爵深深吸了口气，闭上了嘴巴。

    龙眼不再看他，转身走到里面房间的门口，推开了门，往里面看了一眼，回头来，脸色有些不善：“阿尔法呢？那个家伙哪里去了？”

    “阿尔法？”那个紫色眼珠的家伙愣了一下，然后用力揉了揉太阳穴：“哦，天啊，那个家伙居然不喊我们自己先去了？这个没义气的混蛋。”

    “他出去了？”龙眼怒道：“难道你们忘记了？没有我和大人的命令，你们不许随便乱走！”

    “好了好了，龙眼。”紫色眼珠的人嘻嘻笑道：“你消消气吧，你想想，已经多少天了？大人根本就没有召唤过我们，我们闷在房间里，已经快发疯了！还有每天的那些难喝的猪血祟血……天啊……”

    龙眼咬牙，狠狠道：“我问你。他在哪儿！”

    “好吧。”紫色眼珠的人，叹了口气，身子轻轻跳了下来，站在龙眼面前。他地个子非常高，龙眼的头顶只能碰到他的下巴。他笑道：“距离这里两条街道，左拐的一条巷子里，有家非常错地酒吧，我敢打赌，这个城市里所有的垃圾，都集中在那个地方了……一个有趣的地方。更有趣的是，那家酒吧的名字，就叫做‘吸血鬼之家’，你看。是不是很有趣呢？”

    十分钟之后，龙眼已经带着两个人站在了‘吸血鬼之家’的门口。

    这是一个很破旧的地方。似乎是一个地下室改造成的，门口站着两个身材高大的壮汉，一看就不是什么好人。原本想阻拦龙眼进去，不过一看见他身后的两个吸血鬼，立刻笑嘻嘻地闪开了。看来是认识了。，当

    “你们一定来了很多次。”龙眼回头怒道。

    “哦，好了好了，别再纠缠这个问题了。我耳朵都快生茧了。”紫色眼珠的人笑嘻嘻地推着龙眼往里面走：“现在阿尔法一定在里面爽呢。”

    穿过一条肮脏的同道，里面有些下水管道的味道，随即就进入了一个硕大的圆拱形状房顶的空间，迎面而来的，是震耳欲聋的重金属音乐。

    人群拥挤，无数男男女女挤在一起，随着音乐疯狂扭动。所有人都是奇怪地打扮。有朋克族，有留着莫西干样式的发型，还有人在眼皮嘴唇工子密密麻麻的穿着铁环。这里最多的是穿着各种破烂的皮夹克和牛仔服。不过都是花花绿绿的。女孩的眼影也是五颜六色，画得仿佛妖怪一般，尽情的让自己身子暴露在肮脏的空气里面。

    还有人捧着颜色奇怪地酒水痛饮。然后拼命的摇头。

    相比周围的人，龙眼带来地两个吸血鬼，虽然是灰色的眼珠和紫色的眼珠，在这群人当中，反而成为了模样最正常的了。

    用力推开了一个醉眼朦胧，撞在自己怀里，穿着几乎比内衣还少的女孩子，龙眼有些不耐烦，大声吼道：“找到阿尔法，然后带他离开！”

    而就在龙眼等几人艰难的在拥挤的人群中找人的时候，在这家“吸血鬼之家”的门口，又有新客人到来了。

    一个身材高大挺拔的年轻人，穿着一件有些随意的外衣，脸上带着懒洋洋的笑容，站在门口，他抬头看着上面的照片：

    “吸血鬼之家……圈圈叉叉的，起这种要命的名字，不出鬼才奇怪呢。”他回头看了一眼，站在身旁的一个外国年轻人，微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“刚白，就是这里吧？”

    小白有些紧张，有些局促，他面色有些尴尬，走到小雷身边，低声道：“师父，我们潜入警察局，偷了他们的资料，真的没事么？这可是犯法的啊。”

    小雷耸耸肩膀：“你要明白，这件案子警察是无法破的，我们这是出手帮忙，应该得一个好市奖！好啦，不说这些了，我们今天跑了一天了，才终于找到这里，那个女孩子平时是喜欢来这里玩儿的么？唉……看来也是一个小太妹啊。”

    他一面摇头，就一面往里面走。

    “站住！”门口两个壮汉拦住去路：“你们好像面生得很啊。”

    “呃……怎么？不能进去么？”

    一个壮汉指着旁边的一个牌子：“没看见上面写的么？这里是会员制的！”

    “会员制？”小雷忍不住笑了。

    天啊，就这种破烂的好像垃圾堆一样的地方，还实行会员制？

    “你有会员卡么？或者你没有，必须有这里的会员当介绍人才行！”壮汉狐疑的看了他一眼。

    “没有。”小雷咧开嘴笑道：“我没有会员卡，也不认识会员……不过我认识其他的朋友……非常，非常，非常好的朋友！相信你们一定很喜欢我的那些朋友……”

    说完，他仿佛变魔术一样，从怀里掏出了厚厚一叠钞票！然后仿佛丢垃圾一样随手扔在了壮汉的手，嘴里笑道：“你看，我的这些朋友是是很可爱？哈哈哈哈哈……”

    说完，理会两个已经被钞票震惊的壮汉，大步走了进去。

    “快点，小白……”小雷拉着小白往里走，压低声音道：“快快快，那是障眼法，几秒之后钱就会消失的。趁他们没反应过来，快进去。”

    “啊？假的？”小白也几乎被钞票吓住了。

    那么厚一叠，简直仿佛两块砖头一样啊！

    “废话！我帮警察破案，难道还要小爷我自己掏腰包？”

    穿过那条走廊，小雷立刻差点被迎面的重金属音乐击倒，他捂着耳朵，怔怔看着里面拥挤的人群，那音乐几乎要把他的耳膜刺穿了。

    他回头，深深吸了口气，努力用最大的声音对着小白吼道：“天啊！常常来这种地方的人，如果不是聋子，就一定是耳朵有问题！”

    往前走了两步，随手从一个摇头摇得快把脖子扭断的家伙面前拿走了一杯颜色怪异的酒水，小雷尝试者喝了一口，然后皱眉吐了出来：“靠，这他妈是什么东西，怎么一股颜料的味道。”

    用力挤开人群，走到了边上的吧台，一个脸上五颜六色，头发仿佛孔雀开屏一样的酒保站在吧台后面，小雷随意指了一杯东西，酒保立刻伸出三根手指。

    “三十？”

    “不，三百！！”

    “圈圈叉叉！！”小雷骂了一句，然后看了一眼酒保从一个模样可疑的瓶子里倒出来的酒水，和刚才自己喝的那个味道似乎差多。

    妈的，这东西一杯就要三百？比他妈XO都贵了！

    随即他释然了：“这些家伙估计都嗨大了，就算给他们喝尿，他们也未必能尝出味道来。”

    不过，开酒吧还真好赚啊，要不要小爷也开一家？

    就在这个时候，小雷眼睛忽然一亮……

发达之路卷 第三百二十四章 绝色艳姬

    正当小雷环目四顾的时候，忽然扑面传一股浓郁的香气，那味道仿佛不像是小雷所知道的任何化妆品，而是某种奇特的香料，随即就左边香风阵阵，一个仿佛娇柔到骨子里的声音传来，那声音又娇又腻，仿佛酥到人的骨子里了一般。

    “嗨，你是一个人么?”随着这句话，一个人已经轻轻飘飘来到小雷身边。

    小雷顿时眼睛一亮！

    只见面前站着一个妖艳无比的丽人，此女身材极高，身子仿佛没有半根骨头一般，懒洋洋的半靠在吧台之旁，却有意无意的酥胸挺起，充分显露出了她骄人的资本！

    只看了一眼，小雷立刻就可以肯定——仼何男人，第一眼看到这个女人的时候，已经根本不会注意其他地方了，全部的注意力肯定都会被她胸前的那两座珠穆朗玛峰所吸引！

    “竹笋形??”小雷心里乱七八糟的想着。这才强迫自己把目光从那诱人的地方挪开，仔细打量了一下这个女子。可谁知道，这一眼看过去，目光就再也移动不开分毫了。

    这女人不但身材火辣，更是穿着仿佛刻意要诱惑男人犯罪一样！她穿着一件轻轻款款的披肩，前面敞开，里面是一件贴身短小的黑色真丝紧身衣，很短，大小只刚好足够裹住她胸前的春光，却把那平坦的小腹和水蛇一样的细腰给露了出来，那小腹之上盈盈一点肚上，还点缀了一点蓝色的小宝石珠……

    咳嗽了一声，小雷心中叹了口气，把目光放在了对方的脸上。这女人拥有一双极为勾人的桃花眼。两只眼睛略微细长，眼角的地方稍稍有些往上挑。更重要的是……她的眼珠，居然仿佛波斯猫一样，一只眼珠是蓝色的，另一只眼珠却是绿色的！

    她似乎很明白自己眼睛的魅力，故意又在眼角部分加重了淡紫眼影，使得人一看她的脸，立刻就会被她那双勾魂魄的眼睛所迷住！她的鼻梁挺直，脸上肌肤雪白，嘴唇丰厚红润，仿佛熟透了密桃一般，让人看了。就恨不得上去重重咬上一口。

    总而言之一句话！这绝对是一个拥有颠倒男人神魂的艳女！要是放在古代，就绝对是妲己，或者褒姒那种祸国殃民的“祸水”！

    “看够了么？”这个绝色艳姬似乎并不在意被小雷这么打量，似乎也习惯了被男人这么打量，她的目光似乎毫不避讳的迎着小雷的眼睛。

    她说话地声音甜腻酥软，却又带着三分淡淡的鼻音，更加让男人听了心猿意马。可是小雷却注意到了，她说话的腔调似乎有些生硬。联想到她过于挺直的鼻梁，还有那火辣的身材，这个女人似乎并不是黄种人。

    “你好。”小雷笑了笑。

    “你怎么喝这种软绵绵的东西。”这个绝色艳姬目光扫过小雷手里的酒杯：“男人应该喝带劲一点的东西。”顿了顿，又眯起眼睛，轻轻在小雷地脸上吹了口气：“你是一个人来的么？”

    小雷不理会站在女人后面对自己使眼色的小白。同样笑眯眯的回答：“是的，一个人。”

    “那么，请我喝一杯如何？”女人把一条手臂放在了吧台上，她地手指纤细，却留着五彩斑斓的指甲，指尖轻轻在小雷的手背上划了一下。

    “可以。”小雷耸了耸肩膀。女人立刻打了个响指，下巴微微一扬。对着吧台里道：“龙舌兰，两杯。”

    等酒保把送上来之后，女人故意用一种妩媚的目光扫了小雷一下，小雷笑着，端起杯子在吧台上用力一拍，然后一饮而尽。劲力十足的龙舌兰酒顺着食道。仿佛一条火线一般滑了下去。小雷抬起眼皮，挑衅一般的看了这个女人一眼。

    女人娇声笑了几声……上帝作证，尽管小雷已经自问定力非常好了，可是一听见这个女人的笑声，还是心中不免一荡。

    因为……这个女人笑起来的声音，又软又绵，还带着几分气声——就好像……好像做爱时候叫床的声音。

    “受不了……”小雷用力咽了口口水，心中已经开始默默背诵“静心诀”了。

    女人笑完，风情万种的瞟了小雷一下，然后拿起盐瓶子，缓缓在自己的背上撒了一点细细的盐末，又故意当着小雷的面，缓缓低下头去，伸出粉嫩的舌头，用一种充满了挑逗的姿态，轻轻的在手背上一添……

    “骨碌。”上帝作证，小雷清楚的听见周围同时传来好几个男人吞口水的声音。

    “应该这样喝才对。”女人拿起柠檬，然后轻轻一咬，才把酒喝了下去。

    一杯下去，女人那勾魂眼立刻水汪汪的，脸上也多了几分嫣红，手臂不露痕迹的搭上了小雷的胳膊，那柔软的胸部，若有若无的在小雷的手臂上轻轻擦了一下：“你叫什么名字?”

    小雷眯起眼睛，充分感受手臂上的那份柔软，笑道“美女，你一般都是这么和人搭訕的么?”

    “不，一般我只是被人搭訕，可是今天你例外。”

    “为什么?”

    女人故意叹了口气，笑道：“这里太无聊了。实在找不出几个像样的家伙。而且……刚才你掏钱的时候，我不小心看见了你的钱包，你是个有钱人，对吧?”

    “当然，更重要的是……因为你很帅……”女人伸出一根手指，肆无忌惮的挑弄了一下小雷的下巴。

    小雷有些哭笑不得。

    事实上，今晚他来到这个地方，已经用了法术，改变了自己的外貌。当然。他把自己的外貌变得稍微美化了一点。大概是因为小雷原本的相貌并不太出众，所以他把自己变得眼睛轮廓深了一些，眉宇部分宽阔了一些，鼻梁挺直了一些，脸部轮廓分明了一些……基本上，从外貌上看，现在地小雷，绝对是一个出众抢眼的帅哥了。

    此刻小白已经被拥挤的人群不知道挤到哪里去了，小雷也没有在意。只是眯起眼睛，盯着对方的眼睛，笑道：“你叫什么名字?”

    “夏娃…”女人凑过嘴巴，在小雷的耳边轻轻呢喃，故意在小雷的耳朵后面轻轻咬了一下。

    小雷的眼睛干脆更不老实了，借机会居高临下，尽心欣赏女人胸前的春光。

    “夏娃?好有趣的名字，那么你可以叫我亚当。”小雷笑了笑。

    “先生。你们还要继续喝么?”吧台后面地酒保用羡慕的目光看着小雷，然后神秘一笑：“在后面的那扇门里面，有贵宾包间，如果你想进去休息一下的话……”

    “谢谢。”小雷掏出一张钞票放在桌上，酒保立刻袖子在吧台上一拂，收起了钞票，脸上笑得更愉快了。

    夏娃已经故意脱下了自己的披肩，露出了几乎完美的肩膀。然后轻轻在脖子下面抚过，懒洋洋道：“这里好吵，也有些闷热……”

    “那么我们就去找个不热的地方。”小雷嘻嘻笑了笑。说完，他干脆伸手搂住了女人的水蛇腰，然后故意在她腰间轻轻捏了一下。女人丝毫不在意，只是吃吃笑了笑，妩媚地瞟了他一眼。

    这时候，旁边终于有人看不下去了。大概是夏娃这个女人实在太惹眼了，一个五大三粗穿着一件紧身皮衣，身上还缠绕着几根金属链子的家伙用力推开人群，拦在小雷的面前。他身高足足比小雷高了一个头。留着落腮胡子，左边脸上有一道伤疤，手臂上密密麻麻的各种纹身，在他身后，还站着三个同样穿着皮衣的家伙。

    “喂！小子，这个妞是我的！”那个壮汉恶狠狠的盯着小雷。

    “你认识?”小雷撇了撇嘴。看了一眼身旁的女人。

    夏娃吃吃一笑，在小雷耳边道：“好像认识，也好像不认识，我记不清了……”

    “那就好办了。”小雷微微一笑，那个壮汉怒气冲冲，正要发作，却忽然就看见小雷动了下……随即轰地一声，那家伙立刻身子飞了出去，撞开人群，足足跌出去三四米远，身子砸翻了一张桌子，脑袋正好撞在桌腿上，立刻就晕了过去。

    旁边人群立刻喧哗起来，没有一个惊呼，却反而所有人自觉的让开了一个空间，还有人大声吹口哨起哄，想来在这种地方，发生这种斗欧事件是常有的事情了。

    “操！”一个穿着皮衣的汉子眼露凶光，拔出一把匕首，当胸就对着小雷扎过来，小雷一伸手，已经抓住了他的手腕，他脸上依然带着笑，那个汉子却忽然发出一声凄厉地惨叫，拼命挣扎起来，可是却哪里能挣脱小雷的手?只听见一阵咔咔的骨头声音，那个汉子已经惨叫声中，身子软了下去。

    小雷松开手，随意一脚把他踢开，看了一眼，剩下的两个家伙，淡淡道：“滚吧。”

    不理会两个人震惊的目光，搂着夏娃，分开人群往后面走去了。周围人这才看完了热闹，重新随着音乐再次扭到了一起，仿佛什么都没发生过一样。

    当然，小雷没有忘记回头丢给小白一个目光，然后悄悄打了个手势。

    那意思很简单：“你可以先闪了。”

    在角落里，有一扇铁皮门，两个大汉叉着腰站在面前，仿佛两个门神一般，不过看见小雷搂着夏娃，两人都是露出了一丝怪异的微笑，等小雷随手扔出一张钞票之后，两人已经恭敬的打开了门站在了一旁。

    门后面是一条长长的通道，两边都是一些特殊的小包间，一个大汉在前面领路，小雷搂着夏娃在后面，小雷放在夏娃腰部的手不时悄悄的卡油，夏娃也并不反抗，只是吃吃娇笑，身子更几乎是软在了小雷的怀里。

    走廊两边的包房都是关着门，看得出来，这里的隔音效果非常好，装修上面学足了那种刻意做出来的古老阴森的感觉。可是小雷是何等人?他超凡的听觉和视觉，早已经把两边的包房里面的情况看得清清楚楚。

    这些贵宾包房里面，左边一个里面，是两三个身材火辣的女郎脱光了在跳艳舞，几个穿着一看就像黑道分子的家伙，在大口灌酒，还有人已经把手摸到了脱衣舞女的屁股上。

    右边的包房里面，一群男男女女随着强劲的音乐疯狂的扭动，一般的人已经几乎完全赤裸，神志疯狂，几个人早已经一面摇头扭动，同时赤裸的身子已经纠缠到了一起。小雷只是轻轻一眼扫过去，已经穿透了墙壁，把里面的场面看得清清楚楚，他甚至看见，其中的两个穿着火辣怪异，嘴唇上穿环的女孩，一看就绝对没有成年！

    “这个该死的世界。”他内心嘟嚷了一句，不过这并不关他的事情。

    ……

    走廊的尽头，领路的大汉打开了一扇门，里面是一间包房，不过看上去装饰更加讲究，灯光已经故意调到了那种最能刺激人原始欲望的色调，里面有一张宽大得足以当床用的沙发，还有超大屏幕。上面正播放着一个奇怪的画面——非洲的原始草原上，一头雄师正在捕食一只羚羊……音乐是那种仿佛土著一样的调子，强尽的鼓点中间，夹杂着一种带着原始力量一般的呐喊……

    “这里的消费是一个小时一千……美金。”大汉咧开嘴巴，然后笑道：“请放心，这里绝对安全，请尽情享用……”

    随着门关上，房间里的灯光骤然一暗！不过这黑暗只是一瞬间，随即四周角落上同时亮起一盏红色的小灯。屏幕上一闪。画面已经变了……

    只见画面切换成了，依然好像是在非洲某个土著地方，在篝火前面，一群男人女人尖叫，呐喊，随着强尽的鼓点疯狂的扭动，夹杂着女人尖锐有力的呐喊，随即呐喊中。带着几声若有若无的呻吟……画面一转，一群男人女人已经扭在了一起，那些健康的人们，身体有力的在做着那种人类的原始动作，疯狂的呐喊几乎到达了顶点！

    不可否认，这绝对是一种非常刺激人原始欲望的手段。至少小雷的心就已经跳了一下。

    当然，只是一下而已。

    旁边的夏娃似乎已经软得仿佛一团水一般，拉着小雷倒在了沙发上。双手从小雷的衣缝里探了进去，手指灵巧的在小雷的胸前摩娑……

    这女人似乎非常了解男人！而且她挑逗男人的手段，无疑非常熟练有效！小雷立刻毫不客气，还以颜色，双手毫不客气的掀开了夏娃紧身的黑色真丝背心。然后轻而易举的就攀上了胸前地两座高峰……

    这女人，里面果然什么都没有穿！

    夏娃吃吃娇笑，然后俯下身子，在小雷耳边低声呢喃道：“你的身手好像很不错……刚才一下就把那个家伙打倒了……唔……”随着小雷手里一用力，夏娃发出了一声醉人的呻吟，目光朦胧迷离：“你……你的肌肉很结实嘛……啊！”

    她忽然推开了小雷作恶的手，身子缩后几分。吃吃笑道：“年想不想玩点刺激地?”

    说完，她已经跳下了沙发，缓缓退后了几步。小雷并没有动，身子懒洋洋的*着，只是用眼神示意她继续。

    夏娃对小雷抛了一个媚眼，然后身子随着音乐里的鼓点缓缓的扭动起来……

    她仿佛是在舞蹈。又仿佛不是，这似乎是一种奇怪的动作，她全身的关节仿佛是活动的一般，全身更加仿佛没有骨头一样，身子在各种奇怪地姿势里面扭曲……转动……再扭曲！同时脸上表情仿佛痛苦，又好像很快乐一般，口中发出若有若无的喘息和轻轻的呻吟……

    “妖精！这个女人绝对是一个能要了男人命的妖精啊……”小雷暗中叹了口气。

    这时候，夏娃身上的衣服开始片片脱落，她用一种极为巧妙的弯腰姿势，也不知道怎么动作，就轻轻巧巧脱下了自己地裤子，然后露出了那双长腿。

    即使以小雷阅美女无数的眼光看来，那绝对是一双极品的美腿！修长，笔直，滚圆，小腿结实有力……更要命的是，当她两条腿并拢的时候，两腿中间连一丝缝隙都没有……

    此刻，就连小雷都已经有些动心了。

    随即，眼前一花，夏娃上身的那件黑色的真丝背心已经轻飘飘飞了出去……

    小雷只觉得一阵目眩，面前一个白花花的人影贴了上来，这个夏娃脱光了之后，更加完全凸现了自己的魅力，她仿佛随意一动，就能跳起男人最原始的野性！尤其是她高耸的胸……平坦的小腹，柔弱无骨的纤细腰肢，还有那双毫无瑕疵的长腿！

    当然，更加重要的是，她胸前的两点嫣红……还有小腹下的那片栗色森林……

    加上微妙的，有些朦胧的灯光，还有背景屏幕上那无数男人女人纠缠在一起，还有那嘶吼，呻吟，喘息的声音全部混杂在一起……

    在这些背景之下，全身赤裸的夏娃，在面前缓缓扭动自己诱人的身体。尽情将自己诱人的身体一览无余地展现在小雷的眼前！

    如果换了任何一个人，恐怕现在早已经神魂颠倒了，或者早已经兽性大发，冲上去把夏娃扑到了！

    老实说，小雷真的很动心，他不由自主的换了一个坐姿。

    夏娃嘴角露出一丝笑意，然后缓缓*近过来，身子若有若无的在小雷身上来回摩擦。尽管小雷还穿着衣服。可是即使隔着衣服。他仿佛也能感觉到对方身体的柔软和滑腻的肌肤……

    上?还是不上?

    小雷心中真的有些动心了。

    不过嘛……他叹了口气，用力吞了下口水……自己毕竟是来办正事情的，卡卡油，假公济私一下，也无伤大雅。可是如果真地做了什么，估计回家之后，家里那帮女人，还不拿着飞剑追杀自己一千里?

    不过想虽然这么想。可是小雷的无赖本性发作，手已经不由自主的伸了出去。就在他人神交战，手指几乎就要触碰上那娇嫩滑腻的肌肤的时候……

    忽然，轰的一声，外面传来一声巨响，随即就听见走廊上面有人尖叫，然后闹哄哄的乱成一团。

    “怎么回事?”夏娃停住动作，露出几分不满的表情。

    小雷立刻缩回了手。脸上嘻皮笑脸地表情也收敛了起来，疑神一听，外面的一切尽收耳中！

    只听见一个粗粗的声音喝道：“好大的胆子，居然敢在这里闹事！”

    “我们只是找人。不想惹麻烦。”一个冷冷的声音回答。那声音小雷总觉得有些熟悉，可是却记不清在哪里听过的了。

    “找人。我看你是找死……”一声巨响，随即就听见惨叫声音，和骨头断裂的声音。那个说话的家伙大概是完蛋了。随即就听见砰砰几声，几个包房同时被踢开了门……

    小雷正听着，就听见轰地一声，自己包房的大门被人撞开了，一个大汉撞开了门。横着飞了进来，然后一头砸在地上，已经晕了过去。夏娃惊呼一声，赤身裸体飞快的闪到了后面硕大的落地窗帘里面。

    这时候，就看见两个大汉退了进来，外面一个身材瘦瘦高高的男人逼进来。他穿着一件黑色地大衣，全身仿佛笼罩在黑暗中一般，冷冷看着两个退缩的对手，一双完全灰色的眼珠里面露出嘲弄的目光：“啊，这是最后一间房间了。”

    “我操……”一个大汉大骂，可是还没等他骂完，骂声已经变成了惨叫声，随即那个黑衣人仿佛稍微抬了抬手，大汉已经飞了出去，重重砸进了走廊另一边的墙壁里。

    另外一个大汉惨叫一声，不敢再说什么，撒腿就跑。

    黑衣人也不追赶，转头看了小雷一眼，咧开嘴巴，露出一个难看的微笑：“不用担心，我只是找人，不会伤害你的。”

    这个时候，门外又一个人走了进来，自然就是龙眼了！

    小雷一看见龙眼，立刻眼睛一亮！随即他假装害怕一样低下头去。龙眼皱眉道：“怎么，还没找到么?”

    小雷这时才抬起头来，假装害怕一样：“你们……你们找……找谁?”

    龙眼目光只是不屑地扫了他一眼，已经落在了后面宽大的窗帘上，微微一笑：“好啦，你可以出来了，捉迷藏的游戏可不好玩。”

    窗帘后面传来一声轻笑，夏娃居然就这么赤身裸体走了出来，丝毫不避讳众人的目光，她奔放的身姿就裸露在众人地目光下，神色却坦然的仿佛是一个女主人一般，叹息道：“唉，你们就不能晚一个小时再来?”

    小雷这才假装惊讶的表情，转头看着夏娃：“他们，他们是来找你的?”

    “是的，他们是找我。”夏娃娇媚一笑，走过去在小雷的脸上亲了一下。

    那个灰色眼珠的人吹了声口哨：“阿尔法，你这次找的这个家伙，真不怎么样。你的眼光越来越差了。”

    “闭嘴。”夏娃冷冷看了他一眼，语气冰冷：“你懂什么?你这只冷血蝙蝠。”

    灰色眼珠的家伙脸上露出怒气，夏娃却；冷冷看了他一眼，不屑道：“生气啊！发火啊！你一动手，我立刻就能杀了你！”

    龙眼皱眉道：“阿尔法，你不怕亲王的惩罚?”

    “哦……亲王……”夏娃故意做出一个天真的表情，然后吃吃笑道：“那个家伙，我就算要他权杖上的那颗宝石，他都会屁颠颠的送来给我，我杀他手下两个死蝙蝠，他连一句话都不敢说我。龙眼……你信不信?”

    灰色眼珠的人似乎真的很忌惮夏娃，他用力吸了口气，果然把目光转到其他地方，不敢再看她一眼。

    “你呢，龙眼?”夏娃吃吃一笑：“你看够了没有?如果你没有看够，我可以把灯光调亮一点哦。”

    龙眼立刻变色，赶紧扭过头去。

    夏娃这才迈着修长的长腿走到中间，拣起自己的外衣，随意套在了身上，至于那个真丝黑色背心，她连看都没看一眼。

    门外另外一个蓝色眼珠的吸血鬼闪了进来，他似乎并不害怕夏娃，一进来就吹了声口哨，笑眯眯道：“哦，我的魔女，你的身材越来越棒了。”

    夏娃吃吃一笑，捡起那件真丝背心扔了过去：“那我把这个东西送给你，好不好?”

    蓝色眼珠脸色一变，不敢去接，后退一步，勉强笑道：“我可不敢要……虽然你是我心中最完美的魔女，可是我担心议长大人会杀了我……”

    “这个家伙怎么办?”龙眼冷冷看了小雷一眼。

    “杀了他。”灰色眼珠冷冷道。

    他刚说完，身子一闪已经到了小雷的身边。小雷似乎没有做出任何反应，那个夏娃忽然一把抓住了灰色眼珠的手，也没见她怎么动作，那个灰色眼珠已经发出了一声惨叫，随即飞快的退开了，他的手腕上多了一圈黑色的印记，仿佛还在冒着黑烟！

    “不许杀他。”夏娃冷冷道，随即她转过身来，脸上露出娇媚的笑容：“亲爱的，我们还没有一起度过这个销魂的夜晚呢，在这之前，我不会让任何人伤害你的……我看中的东西，从来没有人敢碰的。你不知道，在这个见鬼的破地方，想找个好男人，可真不是件容易的事情啊。”

    “阿尔法！”龙眼沉声道：“你难道想……想带他回去?”

    夏娃眨了眨眼，她忽然手起落下，飞快的切中了小雷的脖子后面的动脉。

    于是，小雷立刻一声不吭的，闭上眼睛晕了过去。

发达之路卷 第三百二十五章 变数！

    龙眼见夏娃先是不许人伤害小雷，然后又把小雷制昏，心中明白夏娃是保定了这个年轻男人。这次来东方，虽然族内亲王大人让自己负责，可是自己一个小小的血亲，虽然智慧比这些只懂得张牙舞爪的蠢蝙蝠们强太多，可毕竟自己实在没有一点出众的实力。就算是那个亲王大人，也未必心中就真的看重自己，只不过因为西门对自己另眼相看，指明要自己跟随，这才让自己当的一行人的首领。

    可是这个阿尔法，实在来头颇大，别说是让自己号令她了，就算她现在立刻把自己四分五裂，回去之后，也不会有人敢责怪她半句！

    就连西门平时对她，都是客客气气的。

    他权衡了一下，不敢得罪阿尔法。看了一眼沙发上的小雷，心想不过一个人类的小子，带回去又有何妨？反正这个艳女平日喜欢男色，不过多半都是用过之后就杀了随意丢弃，想来今晚等她过瘾尽兴之后，再杀了，也不会出什么篓子。所以立刻也就不做声了。

    夏娃弄晕了小雷，眯着眼睛看了那个灰色眼珠的家伙一眼，笑道：“唐古伯爵，请你背他回去吧。”

    那灰色眼珠的唐古一听，顿时苍白的脸上露出怒气：“我？让我堂堂的伯爵大人，去背一个卑贱的人类？”

    “当然是你！”夏娃语气好像大惊小怪一样：“难道你让我这个娇柔的女人去背这个家伙么？”然后她吃吃一笑，舔了舔自己红艳的嘴唇，媚眼如丝：“我通常只在一个情况下，才会让男人在我的背上……”

    那唐古伯爵心中畏惧夏娃，不敢说话，转头狠狠瞪了龙眼一眼。龙眼苦笑道：“我身体太弱，可背不动他。”唐古虽然愤怒，却也知道龙眼是血亲，身体潺弱，无奈重重哼一声，走向小雷。旁边夏娃看见他脸上怒色，又吃吃一笑，娇滴滴道：“你粗手粗脚的。可要小心一些。如果弄破了一点肌肤，他流了多少血。回去你就还我多少血！”

    唐古听得头皮一麻，他心中纵然原本打算趁机故意用力扭断这个年轻人类地脖子，此刻却不敢了。

    几人从包房里出来，走廊上人已经跑光了，就连那些看场子的大汉，也都走得精光，连一些受伤的也被人扶走了。

    龙眼有些不快，当头匆忙就往外面走，口中道：“这里不是我们的地盘，若是事情闹大……”

    “闹大就闹大。怕什么？这里又不是欧洲，也不会有梵蒂冈骑士。”夏娃走在后面，却缓缓而行，还故意整理自己的指甲。

    龙眼苦笑：“如果闹大……我们自然是不怕，可是西门先生现在正在办大事，若是牵连了他。可就不好了。东方是没有圣骑士，可是东方的修士，却恐怕比圣骑士还难对付。”

    夏娃眼珠一转，心中也接受了龙眼的说法。

    可是偏偏刚走到走廊的尽头，忽然前面门打开，从外面涌进一帮黑衣大汉来，为首一个光头。满脸狰狞表情，眼睛里却满是精明强士地目光，身后四个五大三粗的手下，却每人手里都拿着一把枪，此刻黑洞洞地枪口一起对准了几个吸血鬼。

    这光头倒不是别人，居然是田震手下的那个光头阿列！

    阿列面色阴沉。看着面前几个怪模怪样的西方人，咬牙道：“几位，不知道是哪里来的？为什么在我的场子里闹事？”手一挥，手下人已经走上去，堵在走廊里。阿列冷冷道：“你们好大的胆子，我知道你们几个打伤了我不少手下，好像很能打是不是？以为这点本事就敢在这里胡闹？”

    后面小雷在那个唐古伯爵的背上，他原本装晕过去。以小雷的修为，那是何等了得？区区装晕，简单之极，就算要他装死，他也能随意控制自己全身的各种身体变化功能，甚至血液停流，心脏停摆，封闭气息，都不过是小菜一堞而已。

    他装晕，只是因为看见了熟人龙眼，原本打算来捉吸血鬼，可是立刻改变了计划。心想抓几个小鱼小虾有什么用处？就算现在把这几个家伙全杀了，也不过是举手之劳罢了，倒是这些吸血鬼忽然又跑来东方，一定有所图谋，这却要想办法弄个清楚才好。

    他虽然装晕，可是以他修为，周围一切环境变化，虽然闭着眼睛，却和睁眼看无异。那个夏娃要带自己回去，原本正中下怀，可是现在居然半路忽然杀出来那个阿列，这就让小雷有些头疼了。

    阿列他自然是认得的，他对阿列地印象还不错，至少他知道这个面目狰狞的光头男人是田震的手下心腹，而且极为关爱珂儿，当初就曾经私下里找自己去见珂儿。他虽然不知道阿列的本事怎么样，但是想来田震的手下，纵然身手好一点，很能打，可是又怎么能是吸血鬼这种非人类怪物的对手？手下拿着枪有什么用处？

    估计不到片刻，恐怕就会被这几个吸血鬼杀得干干净净。自己原本计划是跟他们回去，至少找到他们老巢，弄明白这些家伙西来地原因。可是现在，若是他们在自己眼皮低下杀阿列，自己能装死不管么？

    唉，想不到这个地方，居然和田家有关系。不过想来也没什么奇怪，田震是黑道枭雄，这个地方龙蛇混杂，而且就在南都市田震的眼皮底下，怎么可能和他一点关系都没有？

    说来也是巧合，阿列前日偷偷放走了田珂儿，田震心知肚明，可是这阿列是自己心腹，对自己最忠心，精明能干，而且放走珂儿，也是因为从小看珂儿长大，一时不忍而已。自然不能真的重重责罚，不过一番言语责备却是少不了的，告诫一番之后，就打发他这几天不要守着珂儿了，让他在城里几处产业巡视。原本是把他调开女儿身边的意思，怕他再悄悄放女儿出门。等几天后女儿婚事定了，再召他国回来就是了。

    原本阿列是田震手下心腹，这种巡视的事情，那是手下打手马仔才做的事情，以他是老爷手下头号心腹地身份，被派来做这种事情，自然是牛刀杀鸡，其实等于变相被贬的意思了，也是田震的一番变相的惩罚。阿列心中明白，自己插手老爷的家事已属不该，此次被贬也是活该。可是他毕竟向来是田震手下爱将，做的都是些心腹机密地大事情，见惯了大场面，现在被派来做这些鸡手蒜皮的小事情，心中也是郁闷。

    想来这南都市，就在田震的眼皮低下，几乎就等于田震的根据地了，能有乱子发生？前两年还有雷家大小姐和田震做对，可是现在雷家也不针对田家了，几乎城中相安无事，所以这两天阿列闷闷不乐，闲得难受。今晚正在附近一家田震名下的高档酒楼里面吃喝，却忽然听见手下消息，有几个身手很硬的外国人，在吸血鬼之家闹事，他立刻带了一帮得力手下来，也是实在闲的无聊。却不想撞上小雷这件事情了。

    夏娃娇笑几声，一双妙目上下打量了阿列几眼，眼中居然露出几分欣赏的目光来，嘻嘻笑道：“哎哟，这位先生好重的杀气呢，我就喜欢这种有气概的男人……唉，早知道这里居然有你这么棒的男人，我还空找了几个晚上呢。”

    她这么一笑，仿佛花枝乱颤，魅力惊人，尤其是她此刻不过随意套了一件外衣，这外衣宽敞，里面又不着寸缕，身子一颤，更是春光外露，更显得她艳光四射。就连阿列身后众人都不面看的呆了，更有人眼中死死盯着夏娃，直欲喷出火来一般。

    阿列却目光冷静，冷冷看了夏娃一眼，眼中反而露出几分厌恶来。随即把目光放在了龙眼身上，喝道：“看你们几个也不是普通人，想活命的，把自己右手砍下来，我就放你们一条生路。”

    那个唐古伯爵脾气最是暴躁，闻言大怒，一下就把背上的小雷掀下来了，冷笑道：“这个家伙，好大的口气！”

    阿列也不恼怒，只是眼中露出一丝杀意，喝道：“去把他们的手砍下来。”

    说完，他身后几个黑衣汉子已经挺身冲了上去。这几个都是身手矫健，一看就是经过严格训练的，和刚才那些看场子的乌合之众完全不能相比了。这几人显然经验丰富，几个虽然同时上前出手，却各有章法，前后上下，隐隐的按照某种次序，仿佛是练熟练了一种合击的套路了。几人同时从怀中拔出一把短刀，就听见唰唰几声，几道雪亮的刀光下去。

    就听见扑扑几声，夹杂着咔咔的骨头碎裂声音，只见那个唐古伯爵尖笑之中，身之仿佛鬼魅一般的迎了上去，他的速度根本就不似人类一般，瞬间已经迎上了刀光，去根本不躲闪，长臂一抓，就听见咔咔两声，当前两个黑衣汉子还没有任何反应，已经被他扭断了脖子。剩下两个黑衣汉子大惊，却不慌乱，满脸煞气，同时左右两刀劈了下来。唐古伯爵身子却忽然一闪，他黑色的大风衣一摆，带气一团黑影，仿佛闪动之中，已经绕到了左边人的身后，完全超出了人类速度的极限，随即扑的一声，他一只手从后面抓了进去，居然穿透了那个黑衣汉子的身体，一把将他身子洞穿，然后不等他手里刀落下，脚尖一踢……

    扑！

    一道寒光，已经穿透了右边那个汉子的身体，将他死死钉在了墙壁上！

    他几乎是在瞬间，就格杀了四人，然后站在当场，桀桀一笑，抬起手来，满手都是鲜血，却放到嘴边，轻轻一舔，满脸阴冷的笑容。

    阿列脸色瞬间微变，这四人虽然身手不算什么顶尖高手，可却是自己多年来精心训练调教出来的，身手俱都不弱。就算是他自己，也没有把握能出手这么短的时候内就格杀四人。他是见惯了风雨的人，虽惊而不乱，立刻沉声喝道：“退后！”

    他带着手下步步后退，同时手下枪口指着对方几人，他忌惮对方鬼魅一般的速度，立刻保持了一段距离。

    唐古伯爵眼中满是寒气，笑了两声。几把普通的枪，哪里放在他的眼里？只见他身子一拧，就要上去大开杀戒。毕竟后面龙眼心思多一些，他知道这些人固然不可虑，可是这里不比西方，不是自己的地盘，贸然弄出这么多人命来，恐怕闹大了。不好收场。喝道：“不要多杀人，咱们冲出去就是了。”

    唐古眉毛一扬。抬起的手缓缓放下，冷笑一声，就要往外冲，阿列已经喝道：“开枪！”

    砰砰砰砰，几把枪同时开火，子弹射出，就听见叮叮当当，那个唐古站在最前面，却并不躲闪，却看见他忽然一个半转身。撩起自己地长风衣护住脸面，然后冷笑声中，子弹击在他身上，却哪里能伤他分毫？就连一滴血没流下。长笑声中，唐古身子已经窜了出去，手指张开往最前面一个枪手脖子抓去。他速度极快，那枪手眼看对方子弹射不死，已经惊住了，加上唐古的诡异速度，又哪里能躲开？眼看就要死在唐古爪下。

    就在这时候，阿列陡然一声大吼，身子往前一步。探出手臂，手臂之上青筋暴起，顿时手臂暴涨三分，居然横在了唐古的爪前，一把将那个枪手抓起往自己身后一扔，口中喝道：“退后！”

    同时唰的一声。居然从腰间皮带里拔出一柄发发的软剑！

    剑锋一抖，仿佛灵蛇一般，就往唐古的手臂上缠绕上去。

    唐古先是根本不屑，他自恃身体强悍，刀剑难伤，浑然不理会阿列的软剑，可是当阿列的软剑剑锋划过他地身体，顿时袖子片片破碎，他手臂上立刻多出两条深深的血痕！

    也亏得他反应训诫，手臂上一疼，立刻知道不好，赶紧缩臂往后躲闪，同时脚下急速踢了出去，阿列但见迎面狂风到，立刻身子往后躲闪，却哪里躲闪得了？只得运气横起另外一条手臂抵挡。

    砰地一声，阿列身子倒退数步，只觉得手臂钻心疼痛，小臂骨已经断裂！他心中大惊，以他修为，跟着田震二十年，学了一身好武功，虽然不能说登峰造极，但是一身横练功夫，也极为了得了，哪知道一个照面，就被人打断了手臂。

    唐古退下了几步，也是惊怒交加，幸好他反应快，否则的话，第一剑恐怕就砍下了他一条臂膀了！堂堂血族伯爵，岂能受这种大辱？

    凝神看去，只见阿列手里的那柄软剑造型奇特，剑锋之上居然隐隐的闪动几分银光！后面龙眼惊疑一下，不由得低声脱口道：“夷？这是圣力加持的武器？”

    几个血族互相看了两眼，都是心中惊讶。这想不到在这东方人手里，居然还有光明系力量加持过的武器？！

    他们却哪里知道，阿列手里的剑，哪里是什么有什么加持……而正宗的中式软剑，只不过田震从前和古钟和尚交好，再加上田震本人出自五行宗，自然也不会一点法术都不懂，阿列这柄长剑乃是当年一次立下大功之后，田震赠送给他的护身利器！乃是五行宗田门里面为数不多的前代流传下来地经过法力灌注的武器。只是五行宗田门以武入道，武功才是基础，所以法力就比较浅了，所谓的灌注法力，也不过是好像茅山道士一样，用符水浸泡而已，用来捉鬼避邪的最最普通的法器而已。

    可是这种东西既然能伤鬼而避邪，对于同样属于黑暗力量的血族也具有一定地伤害，故而一见之下，让几个血族错以为是生死大敌梵蒂冈的圣力了。

    血族和梵蒂冈誓不两立，唐古一见阿列手里的剑上隐隐反射光芒，不是圣力是什么？当下更是大怒，低吼一声，拧身重新扑了上去。他张开双手，手掌之上冒出一团红光，直取阿列的要害。

    阿列大惊，脚下退后两步，尽起平生的本事，刷起一套五行宗田门的正宗剑术，顿时就看见剑闪烁，上下翻飞，他这套剑法下了多年苦功，这一舞起来，当真滴水不露！那个唐古虽然狂怒，面对阿列，只想一下扭断他的脖子，可是阿列守得甚严，一时居然拿他不下。而阿列手里地法器长剑也颇为让他忌惮，不敢再用自己的身体硬扛。

    阿列满头大汗，只觉得生平何人动手，从来没有这么吃力过，对方两个爪子仿佛鬼魅一样，一下一下不离自己的脖子，劲风狂乱，只刺得他脸上仿佛刀割一般，而自己一剑一剑递出去，却仿佛泥牛入海，不要说刺中对方了，连对方一片衣角都碰不到。而几起几落，阿列手臂上身上已经被对方划出了几道血痕！

    其实以阿列的实力，哪里能抵挡一个血族伯爵这么多招？要不是唐古忌惮他手里的剑，早就一抓把他的脖子拧断了。只是唐古爱惜自己地身体，他自恃伯爵尊，若是被一个普通的人类拿着长剑，再刺伤了自己高贵的身体，多流几滴高贵的血液，那以后传出去，自己也不用见人了！其实以他的实力，若是不顾对方长剑，拼着挨一下，立刻就能取阿列性命了，而阿列手里虽然是法器，可是现在唐古已经有血族的黑暗力量扩体，却未必真的再能伤害唐古半分！

    说来这么长，其实也就是片刻功夫。后面阿列手下都是阿列平日自己的心腹，眼看老大独斗辛苦，虽然眼看对方厉害，居然刀枪不伤，此刻却也顾不上了，发了一声喊，一拥而上。唐古伯爵岂能把这些人放在眼里？举手投足，已经随手抓住两个丢了出去，立刻就是骨断筋折！

    阿列眼看自己带来手下死伤，心中急怒，大吼道：“都退后！我自己来！”

    偏偏就在这个时候，忽然就听见外面传来一声巨响！

    轰！！

    随即火光冲天，那走廊的大门轰然冲散了，一团火光从外面涌了进来，外面也是人群大乱，那强劲的重金属音乐早已经停止了，人们惊恐争相往外跑去，却不知道是哪里来的爆炸声。

    随即忽然，大厅之中灯光同时熄灭，走廊里面也是瞬间一片黑暗，外面人群暴发出一阵惊呼，更是乱了。

    就在这个时候，忽然头顶传来一个飘飘呼呼的声音，那声音仿佛飘扬而来，带着几分悠远之意，又仿佛带着几分神秘骄傲的味道，只听见这个声音大声说了一句话，这语言却不是中文。

    随后一道奇异的光芒闪过，那光芒瞬间之中，已经把周围黑暗的环境照耀得透亮，还仿佛带着几分神圣光洁的气息，轰的一声，一道十字光刃从天而降，已经把天花板劈的粉碎，无数碎裂的石转灯具掉落，然后哗啦一下，头顶吊顶已经粉碎。

    几个血族都是变色，就连夏娃也忍不住低声道：“圣光十字剑！梵蒂冈来人了？！”

    龙眼也是变色，道：“这么经的剑气，是圣骑士级别的！”

    他们说的不是中文，阿列自然是听不明白，不过阿列也听出了，对方语气里面的几分隐隐的惊恐。早在刚才忽然黑暗之中，阿列已经就地一滚，身子滚到墙边了。手下几个人也是立刻闪开到了墙壁边上，还有几个躲避火光，干脆扑到旁边的包房里面去了。

    几个血族听见“圣骑士”这几个字，就连那桀骜不逊的唐古也是变色。圣骑士的存在实在要比他这个级别的血族要强大多了，即使在欧洲，血族也之后寥寥几个亲王才能匹敌。哪里是他这个小小的伯爵级别能对付的？

    尤其是龙眼，心中更是惊恐。此刻西门的身边就有那个肖的存在，肖就是骑士团的，难保这次梵蒂冈和黑暗议会暂时停战，却忽然弄什么诡计来！想到这里，龙眼不由得冷汗出来，大声道：“快走！”

    唐古也撇下了阿列不管了，几人争相往外冲，夏娃却忽然叫道：“唐古，别丢了我要的那个人！”

    唐古还没有回答，另外那个总是笑嘻嘻的血族已经扛起了地上的小雷，大声道：“在我这里。”心中却一动，这人类身体怎么冷冰冰的？

    就在这时候，忽然头顶传来一阵轰鸣，龙眼脸色数变，忽然大声道：“他在头顶，我们快往外冲！”

    话音刚落下，就听见头顶之上轰的一声，房顶已经塌陷了，一个人影从天而降，不等落地，只见寒光一闪，一道硕大的十字光刃已经凌空劈了下来，剑气之中充满了一股圣洁的光辉，不是“光明十字剑”是什么？

    千百年来，黑暗议会死在光明十字剑下的血族，也不知道有多少，而且眼看此剑的威势，恐怕只有圣骑士级别的高手才使得出来，几人都是大惊，立刻往外逃去。那夏娃居然好心，一把抓起了龙眼，当先身子仿佛一片黑色影子，朝着外面飞了出去，后面紧嘴着的是扛着小雷的那个血族。那个唐古伯爵在最后，他身子才动，只觉得后一股凌厉地剑气已经到了，他只觉得后背一阵剧痛。就看见剑光从自己胸前刺穿了出去，他吓得魂飞魄散。可是身体却渐渐冰冷，胸口剧痛，脚下踉跄，已经倒了下去，前面几个同伴早已经不顾他跑了，又哪里有人救他？

    唐古身子刚倒下，立刻就地一滚，他情急拼命，大喝一声，嘴里顿时出现两颗尖锐的獠牙。面色苍白，十指之上暴涨几分，露出了吸血鬼的本相来，全身涌现出一团红光，身子一抖，黑色的风衣脱落。忽然自动破碎，无数碎片瞬间朝着身后那个人影射了出去，软软的衣服碎片，居然仿佛刀锋一般锐利！

    他立刻转身就跑，可是却那里跑得掉！身子刚刚窜起来，脚刚离开地面还不到一尺，就忽然觉得后心一凉。随即就感觉到脖子后面一道寒气闪过，那感觉仿佛一点都不疼，只是觉得好冷……好冷……仿佛冷到灵魂深处一般……

    最后，他忽然就感觉到自己的视线已经飘了起来，然后居然在空中旋转了三百六十度，最后跌了下去。

    他看见的最后一个画面。是身后一个瘦高的身体，站在那里，手脚僵硬，脖子上鲜血狂喷，却已经没有了头颅。

    “那是我……”这是唐古伯爵死前最后地一丝意识了。

    阿列已经被几个手下抢过，这几下忽然的变故已经把他惊呆了，正警惕地看着那个从天而降的身影，却忽然看见一道霞光射来，几人连一点反应没有，瞬间就晕了过去。

    只见光芒之后，小雷缓缓走了出来，冷冷看着地上唐古的头颅：“哼，要不是为了追查事情，刚才又怎么能抱那几个家伙放出去？不过你刚才杀人不少，却留你不得！”

    看了一眼晕过去的阿列，叹息道：“要不是有我在，今天你一条命就没了。”

    原本刚才小雷匆忙之中，使用了一个分身法，趁着自己被扔到地上，暗中用了一个“五鬼搬运术”，不知道从哪里运来了一块大石头，变做了自己的身体，依然那个躺在角落地上，只是自己的本相却隐身到头顶。

    至于那个什么“圣光十字剑”，自然是小雷发出来的。他不想就此杀了那几个吸血鬼，故意在他们后面把天花板轰塌从天而降，却留下大门方向给他们逃跑。

    只是这个唐古，刚才杀人，小雷没放他走，却取了他性命。

    至于被血族背走的那个“小雷”，只不过是一块石头而已。

    以小雷的本事，用这五鬼搬运术，加上障眼法，做得滴水不露，那几个血族实力和他相差实在太远了，又哪里能看穿？

    不等休息，小雷已经身子化作一缕青烟，追了出去。

    他原本在自己的那个替身上面下了咒，此刻追来自然不费力气，等他跟着几个血族掠过几条街道，眼看他们飞身飘上了一家酒店房顶，不由得心中一愣。

    “夷？”小雷皱眉，“按照雷吼地资料，那个西门好像就住在这家酒店吧？”

    他身子一晃，已经无声无息的飘了上去。几个血族丝毫不知觉，小雷已经悄悄替换了替身，自己重新躺在了那个血族的背上。

    回到房间，龙眼才变色道：“唐古没跟来，难道……”

    夏娃此刻翻了个白眼：“那家伙一定是被干掉了。只是梵蒂冈怎么会派圣骑士来到这里？”

    龙眼面色凝重：“难道是为了大人前来的？或者梵蒂冈终究对大人不放心，害怕肖一个人无法盯住大人，就派了圣骑士来，又或者……是为了暗中干掉我们，不让议会有人手跟在大人身边？他们想违背盟约独自和大人合作？”

    只是这么想来，似乎也不太可能，毕竟这次梵蒂冈和议会停战的事情，极为重大，就算要翻脸，也要等事情成功之后。现在事情还未成，就翻脸，也不像是狡猾的梵蒂冈做出来地事情吧？[http://www.2552.Com.Cn

    www.2552.Com.Cn]

    就好像强盗因为分赃不均匀而互相内讧……可是现在连“赃”都还没抢到，怎么会内讧？

    夏娃忽然道：“你们看清楚了么？真的是圣骑士？”

    龙眼看了旁边那个血族一眼，苦笑道：“圣光十字剑，我们怎么会看错？那一剑的威势，不是普通骑士能用出来地。”

    夏娃眼珠转了几下，忽然道：“龙眼。你是不是忘记了一个人？”

    “谁？”

    “拉法叶！”夏娃道：“那个家伙，不是好像也在东方么？他倒是会圣光十字剑。也有圣骑士的实力，可是却不是议会的人了。”

    “拉……拉法叶？”龙眼忽然沉默了几秒钟，脑子里仔细回想刚才在那个地方，一道剑光将房顶劈穿，那个人影从天而降，自己惊鸿一瞥……

    隐隐的，他仿佛感觉到那个人影，在光芒之中，似乎有几分眼熟……

    忽然听夏娃起拉法叶，不由得猛然想起一个人来？

    拉法叶逃到东方来。好像自己听大人说起，拉法叶是被那个人救了吧！

    刚才地那个光芒的人影，实在是在有些好像，正是那个人！

    想到这里，龙眼一身冷汗！

    如果仅仅是圣骑士，那也就算了。可是那个人，可比圣骑士还要厉害十倍！

    “不行，这事情，我要立刻去禀告大人……哎呀，糟糕了！”龙眼再次变色，道：“如果真的是梵蒂冈的人来对付我们，我们就不该回来。那个肖，此刻可就在大人身边！”

    夏娃却吃吃一笑，道：“我们刚才都被吓糊涂了，刚才那个人，绝对不是梵蒂冈来地！现在梵蒂冈不会冒着得罪大人的危险，对付我们！现在你去见一见大人。然后把事情告诉他，由他来决定吧。就算是梵蒂冈毁约……大人身上流着我们族人地血，不会只向着梵蒂冈的。”

    然后抬手一指，笑道：“古列安，麻烦你陪龙眼去吧。”

    那个原本笑眯眯的血族闻言微微变色，苦笑道：“我？”

    “当然……我还要好好享受我的小情人呢……或者，你们想留下来，站在旁边旁观呢？”夏娃脸上重显媚色，龙眼苦笑一声，看了旁边古列安一眼，低头走了出去。

    等别人都走了，夏娃却忽然用力踢了地上小雷一脚，脸上露出一丝诡异的笑容，眼神也放出异样的光彩，然后就听见她嘻嘻笑道：“我的小情人，别装睡了啦，时间可不早了，赖床可不是好习惯哦，我知道，你已经醒了。”

    眼看小雷不起来，夏娃吃吃一笑，忽然手指之上窜出一团火苗，然后府下身子，笑道：“你再装睡，我可烧你衣服啦。炭烧帅哥，想来味道也不错啊。”

    小雷知道无法继续装了，这才睁开眼睛，哈哈一笑，坐起身来，轻轻一跃，已经站在地上。看着夏娃，淡淡笑道：“你怎么看出来的？”

    夏娃脸上虽然在笑，可是眼神却冰冷：“原来你真的有问题。”

    小雷皱眉道：“你居然能看出来？”

    夏娃脸色已经沉了下去：“我没看出来……可是……就在刚才，你身上忽然多了一丝杀气！虽然你装得很像，可是我天生就对杀气非常敏感，那种味道，我绝对不会弄错的！”

    顿了顿，她眯着眼睛看着小雷：“刚才是你在装神弄鬼吧？你到底是什么人？刚才那个圣光十字剑，也和你有关系吧？”

    小雷叹了口气：“奇怪了，既然刚才，你已经知道我有问题，还带我回来？”

    “很简单。”夏娃忽然笑了笑：“不管你是什么人，也不管你到底是想对付杜邦那个家伙，还是梵蒂冈，又或者是龙眼这帮人，我都想弄清楚是怎么回事。现在这里就剩下我们两个了。不如我们好好聊聊怎么样？或者，我们不是敌人，而可能成为盟友呢？”

    她说完，忽然身子一扭，身上地衣衫缓缓脱离，赤裸的身体仿佛蛇一样轻轻扭动，眼中放出奇异的光芒：“怎么样？你喜欢坐着聊呢？还是我们一边做……一边聊呢？”腻声中，她已经贴上了小雷。

    小雷怔了怔，就在他怔的这几乎半秒时间，夏娃眼中目光一闪，她忽然张开小嘴巴，口中一道血光射向小雷的眉心！

发达之路卷 第三百二十六章 敌友难分

    夏娃目光闪动，忽然张开小口，口中一道血光射向小雷眉心，此刻两人近在咫尺，这一下变故有异常突然，眼看那道血光就要正中小雷面门。可是小雷何等修为？又岂能被她暗算得手？

    眼看那血光距离他眉心只见距离仅剩发丝一般，小雷却忽然伸手。他动作似乎并不如何神奇，也不如何快速，甚至就连夏娃都能清楚的看清他每一分动作。可是偏偏就是这么缓慢的动作，却仿佛根本违反了时空的规则，只见小雷仿佛就这么轻描淡写一般挥了挥手，两根手指已经把那道血光轻轻夹住，放在指尖之看，却是一枚细若牛毛的赤红色尖针。

    眼看小雷动作，夏娃先是一惊，随即看见小雷把那枚尖针用手指夹住，反而眉宇间闪过一丝喜色。只见那枚红色的尖针在小雷指尖，忽然冒出一团红光，然后一团妖艳的火焰窜了出来，瞬间就把小雷的那只手掌都笼罩了进去。

    那火焰极为诡异，就看见嗤嗤素烟，夏娃这才吃吃笑道：“我的小情人，你到底还是上当啦。”

    只见那红光罩之下，小雷那只手掌居然瞬间枯萎下去，肌肉迅速萎缩干枯，变得仿佛老树枝一般干枯毫无光泽。夏娃后退一步，眼中闪动着恶毒的目光，嘻嘻笑道：“这是我族秘法，你若是想活命，最好乖乖听我的话，我地小情人。我可不忍心把你真的变成干尸哦……”

    小雷面色如常，眼睁睁看着自己一只手掌瞬间干枯，却忽然笑了笑，道：“这就是你们的魔法么？我看也不怎么样啊。”

    说完。抬起手来，在面前轻轻吹了口气。呼的一声，手上那团红色地火光就立刻熄灭，然后原本干枯的肌肤迅速重新丰盈红润起来，片刻就恢复如常。一旁夏娃看的目瞪口呆，足足愣了几秒钟之后才低声呼道：“不可能！你怎么做到的？”

    她这法术是一种血族秘法，极为阴毒，古往今来，这种黑暗法术和梵蒂冈的光明力量抗衡，就算是圣骑士也颇有不少伤在这种法术之下。中了这种黑魔法，只有法力高强的红衣大主教以上的人物才能用光明法力解救。却绝对没有小雷做得这么轻松！

    可是夏娃却不知道，小雷又岂能是西方这种皮毛邪法能伤的？

    一来，小雷身体强悍，赤珠重塑肉身，那身体之强韧，天下已经不做第二人想了，纵然是在天界。也是凤毛麟角。以他这种强悍的身体，对于物理类的攻击，基本可以做到免疫了。

    而同时，小雷身负“圆真妙诀”这种无上仙法。要这圆真妙诀，其实是一种采取天地元气为己用地无上绝学，修炼到高深之处，将自己的身体已经和天地元气合而为一，分彼此，也就是说修炼到绝顶之后。天地灵气就是小雷，小雷就是天地灵气！

    当年轻灵子以一剑独斗昆仑掌门玉玑子，在他地雷字斩召唤天雷的攻击之下。却根本不还手，只是任凭天雷轰击，却丝毫无恙，正是因为轻灵子已经把圆真妙诀修练到绝顶了，自己的身体已经和天地灵气融合在一起，天雷虽然厉害，纵然能把人肉身粉碎，又怎么能把天地灵气都毁灭？

    小雷此刻在圆真妙诀上的修为，虽然还不到当年轻灵子的境界，可是也着实不低了，至少对付这个夏娃，却绰绰有余。小小的西方邪法，又怎能伤他分毫？他手掌略微一损，不用他做什么抵抗，只是心念微动，就有无数天地灵气补充而来，立刻就把肉身重新复原了。此中道理，又怎么是西方邪魔外道所能理解的？

    那夏娃脸色瞬间变了几变，身子连连后退，紧紧盯着小雷，却有些迟疑，知该怎么办。小雷莞尔一笑，大大方方坐在床上，笑道：“既然你说要聊天，那就聊吧，你距离我这么远，说话可不太方面。”

    夏娃冷笑道：“你以为破解了我地法术，我就没办法杀你了？”

    说完，身子一抖，忽然全身上下涌出一团黑烟，她人在烟雾之中娇笑几声，身子却迅速退后，那烟雾即使诡异，立刻就在房间里扩散开来。夏娃的笑声在烟雾中飘忽定：“这是噬血烟，别看它小，你就算弈出八级台风，也吹不散它的。你只要吸上一丝一毫，全身血液就会慢慢干枯！你就算捂住鼻子屏住呼吸也没用的，它会从你全身的毛孔渗进去……”

    她站立在烟雾之中，还没说完，冷不防一只手已经伸了过来，一下就抓住了她的头发，夏娃虽然竭力躲闪，可是却哪里躲闪得开？一下就被提了起来，重重扔在床上，就看见小雷笑嘻嘻看着自己，忽然长大嘴巴，用力吸了口气，浓厚的烟雾忽然化作一道黑烟，尽数被他吸入肚子里，满屋子的浓烟顿时化作无有！！只见小雷胸腹鼓帐，看着自己，忽然用力在胸口拍了一下，然后就在夏娃的面前打了一个响亮地饱嗝，一脸惬意笑道：“不错不错，这滋味，可比抽烟爽快多了。”

    夏娃这才真的愣住了！

    魔鬼，这男人绝对是魔鬼！

    这可是传说中连一头龙都能毒死的“噬血烟”啊！是黑暗种族一千一百年前最伟大地黑魔法师肖伯纳大师亲手用一百九十三种草药，二十四种汤剂，外加十三种黑暗生物的血液，以及十三道魔咒亲手炼制出来的！

    传说在这种噬血烟问世的这一千一百年来，死在它上面的圣骑士有九个！就连传说中的一次黑暗光明的大战，连圣天使都曾经伤在这种烟雾下面！

    现在血族之中，这种致命的魔法武器，只剩下为数不多的三个了。这种魔法武器，青日里都是用一颗彩蛋放在身上，只要轻轻捏碎，瞬间就能释放出这种魔法烟雾来。经过一千一百年的时间，这种武器所剩寥寥，这次夏娃来东方，因为她的特殊地位，才得到了一枚而已。可是居然……

    居然这么轻松的，就被面前这个家伙破解了？

    “好了，现在我们是不是可以安心的好好说说话了呢？”小雷拍了拍身旁的床单，看着夏娃目瞪口呆的样子，笑眯眯道：“刚才你说，我们可以谈谈，现在你是是能回答我几个问题呢？”

    ……”夏娃忽然尖叫道：“你到底是什么人？”她忽然面色巨变：“你……你是不是天使？！”

    “天使？”小雷失笑道：“别把我和那种带着光环，长着翅膀的‘鸟人’相提并论。”

    大概是“鸟人”两个字的奇怪说法，夏娃忍住笑了一声，随即脸色稍微松了一些，才仔细看了小雷一眼：“你到底是什么人？”

    “那么你呢？”小雷嘻嘻笑道：“现在我占据优势，所以应该也拥有先提问的权利吧？”

    “好吧……”夏娃犹豫了一下：“我的名字叫做阿尔卑丝莫纳狄娜头阿多左贝尔所伦……克里丝阿尔法！”

    夏娃一口气说完，小雷这才艰难的眨了眨眼，长长吐了口气：“天啊，是谁给你起的这么长的名字？”

    “我的名字里每一个称呼，都代表一个光荣的家族或者一段光荣的历史！”夏娃眼睛里放光，随即笑了笑：“不过，你可以简单的称呼我‘夏娃’，就足够了。”

    “那么……你的身份？”小雷笑道：“还有你之前的话，是什么意思？”

    “很抱歉。”夏娃淡淡道：“我先要确定你是否有合作的诚意。”她盯着小雷的眼睛：“你到底和谁为敌？和梵蒂冈？还是黑暗议会？又或者两者都是你的敌人？”

    “为什么这么问？”

    夏娃冷静道：“如果你和梵蒂冈为敌人，那么你可以成为黑暗议会的朋友！如果你和黑暗议会为敌，那么你可以和梵蒂冈合作……如果你同时和梵蒂冈以及黑暗议会为敌……那么……夏娃很小心的看了小雷一眼，缓缓道：“那么我想，我们才可以好好的谈谈。你必须先告诉我，你代表谁？或者是，代表哪个势力？哪个组织？”

    小雷仔细分析对方的话里的意思，小心翼翼的问道：“难道你不是吸血鬼？”

    “请注意您的用词。”夏娃冷冷道：“我是血族，而是什么吸血鬼！吸血鬼这种带有污辱性的称呼，会让所有的血族愤怒的！”

    小雷的语气比她更冷淡：“愤火？愤火只在实力占优的情况下才有用处。而我现在只要伸伸手指，就能杀了你。”

    夏娃愣了一下，闭上了嘴巴，眼神有些愤怒和无奈。

    “让我们从头说起……”小雷笑着道：“首先……你似乎很有身份……这点那个龙眼还有你的其他同伴对你恭敬的态度上可以看出来。其次……你刚才已经发现了我的不妥，可是你依然把他们支开了，那么就说明，你似乎和他们并不是一条心……嗯，你是血族，这点应该没错，那么你就不可能和梵蒂冈有联系……但是你又和龙眼他们不是一条心，那么你到底有什么图谋呢？”

    夏娃忽然眼睛一亮：“听你的语气，你……你好像认识龙眼？”

    随后，小雷笑道：“我是谁，我代表谁……这个我可以很坦白的告诉你。我和欧洲的任何势力没有任何关系。至于我代表哪个势力……亲爱的美女，你是不是把事情想的太复杂了？并不是所有人都代表着什么组织或者势力的。就我个人而言，我不认为这个世界上有什么组织可以让我甘心为之效力。你认为我是那种会被人领导的家伙么？”

    夏娃沉默了会儿，缓缓道：“你是……你的实力，就算是在梵蒂冈，恐怕也只有‘天使’才能匹敌，你这样的人，只会当头领，不会被人领寻。”

    “那么，我们中国人有句话，叫做‘打开天窗说亮话’。我这个人没什么耐心，也讨厌猜来猜去，不如我们一次性把话说清楚，怎么样？”小雷笑得很从容。

    “嗯，我明白了，你是东方的修士？”夏娃点点头。

    小雷笑了笑，道：“现在我想知道的是，你，还有你的那些同伴，这次来到照方的目的是什么？至少，这里可不是梵蒂冈或者黑暗议会的地盘吧。”

    夏娃略微犹豫了一下，小雷已经眯气了眼睛：“你最好说的让我相信，就算你编谎言，也编得像一些，因为如果我发觉你说谎，我会立刻杀了你……尽管你很迷人，但是我从来都是怜香惜玉的人。”

    “好吧。”夏娃叹了口气：“我们这次来。只是为了协助一个人，我们地任务就是跟着他，并且为他服务。”

    “谁？是……西门？”小雷立刻说出了这个名字。眼看夏娃略带惊讶的点了点头，小雷面色却凝重起来。

    这个西门……和梵蒂冈有很深的联系。同时还能有吸血鬼安心受他调遣……到底是什么来路？

    “很好。”小雷直到现在不是仔细思考的时候，他只是看着夏娃：“那么你呢？你似乎对黑暗议会并不忠心？你个人地目的又是什么？”

    “如果你不能让我相信你的来意，我能告诉你，即使你杀了我。”夏娃面无表情。

    小雷站了起来，走了两步，忽然笑道：“假如……我说我想给那位西门先生找点麻烦呢？”

    果然，夏娃眼睛一亮，不过这丝表情的变化没有逃脱小雷的眼睛，当然，小雷会根据表情就轻易的相信对方。因为表情是可以作假的。他已经用灵觉仔细检测对方的心跳，还有她的呼吸频率等等。肯定了对方情绪的变化不是伪装地。

    “你……你真的是为了对付西门？”夏娃脑子却转得很快，立刻想到了其中地不对：“可是你今晚怎么会盯上我的？通过刚才你的问题，你似乎并不知道我们是为西门办事的！”她看着小雷的目光带着怀疑。

    小雷笑了笑，道：“盯上你们……我自然有我自己的原因。开始我只是很奇怪，为什么你们血族会跑来东方，我只是处于好奇而来调查一下而已。其他的，都是意外地收获罢了。过我可以说出一件事情。或许可以打消你对我的顾虑……我的名字，叫做小雷。过几天即将和西门结婚的田家小姐……是我的情人。”

    “啊……”夏娃立刻笑了起来，似乎放松了警惕，笑道：“原来是这样。”过小雷却看出，她的表情有一半是假装的，毕竟她不可能这么轻易的相信自己。

    果然，夏娃迟疑了一下，才道：“那么，如果你打算给西门找点麻烦。我倒是可以给你提供一点帮助。可是……我能告诉你我代表谁，也不能告诉你我身后的组织。就算你杀了我，我也不会说地。”

    小雷脸上在笑。心中却不屑。

    给西门找麻烦？小爷真的想对付那个家伙，就直接提着宝剑杀上门去了，费这么多事情干吗？只是越是了解这件事情，就越是觉得这件事情不简单。简单的杀了西门，又有什么用处？

    夏娃继续道：“我并不属于梵蒂冈，也不效忠黑暗议会，如果你想做什么，我可以给你提供一些特殊地帮助，其他的，我不能告诉你。”

    小雷知道问也问不出太多东西，想了想，转而问道：“西门这个人，到底是什么来路？为什么他可以得到梵蒂冈的支持，还能得到黑暗议会的帮助？”

    “哼，你知道的倒少。”夏娃哼了一声。

    小雷淡淡道：“我当然知道不少，这些事情，也并不难调查。”

    夏娃闭上眼睛想了想，“今晚，刚才在那个地方，那个圣光十字剑，是不是你弄出来的？或者是你的同伙？”她沉声道：“你的同伴居然能施出那种级别的圣光十字剑……难道，是梵蒂冈的圣骑士之中有人背叛了梵蒂冈暗中私通你……嗯，也不对。圣骑士是不可能被判梵蒂冈的……除非……除非是……拉法叶！”夏娃果然很敏锐，立刻就想到了问题的关键。过她却不知道小雷有分身的法术。只是从根本上说，小雷的圣光十字剑也是的确是叶不群传授的，所以她猜的也没有错。

    小雷故意冷冷道：“现在是我在问你，而不是你问我。”

    “西门的背景很复杂，在黑暗议会之中，只有少数的几老家伙知道，只有议会议长，还有元老团的人，他们才知道内幕，我知道的并不多。只知道他本人拥有血族的血统，可是却是出生在梵蒂冈。大约十年前，曾经梵蒂冈和议会试图谈判过一次，当时他就曾经出现过。只是那次谈判最后失败了。而就在几个月之前，他再次出现在了议会里，然后代表梵蒂冈和议会签署了一份停战协议。”

    “血族的血统？”小雷想了想：“他……”

    “他地母亲，是血族哥顿家族第十任亲王之女。而他的父亲。则是一个东方人。”夏娃道：“这次的东方之行，他促成了梵蒂冈和黑暗议会的合作，现在他已经成为了梵蒂冈长老会地名誉主教，教皇的特使。同时，现在他也得到了黑暗议会议员的头衔。”

    小雷吹了一声口哨：“横跨欧洲黑暗光明两大势力，不简单。”

    随即他皱眉道：“可是，他为什么要来东方？还要和田家结亲？这有什么可图谋的，田家是有不少权势，也很有钱，不过以他的身分，应该也看不上这些东西吧！东方到底有什么是可以让你们黑暗议会。和教会两大势力所图谋的当他的目的又是什么？”

    夏娃皱眉：“这个我真的不知道，这次东方之行。原本我并不在其中，只是因为我的身份，所以我才强行要求前来地。其中的隐秘，恐怕龙眼知道地都比我多一些。”

    “哦？我也觉得奇怪，似乎你的身份很奇特，龙眼都要对你恭恭敬敬的。你在黑暗议会到底是什么身份？”

    “我的母亲是黑暗议会前任议长的第四个女儿，奇兰特家族的唯一继承人。罗肯家族的重要成员，同时还有两个家族也要看我地脸色。而现任的议长，则是我的远方叔叔。长老会里面的元老，至少有三个人，出自我母亲，或者我父亲的家族。所以议长也对我很客气。”她笑得很巧妙，然后仿佛轻描淡写一般说道：“尽管如此，我要求随同一起来东方的时候，议长开始的时候也拒绝了我。甚至我通过家族给议会施加压力也没用。可是后来，我用了另外一个借口，他们才答应了。”

    “什么借口？”小雷奇怪道。

    “虽然我是血族……可同时我也是一个柔弱的女人啊。”夏娃笑得很诡异：“我的借口就是女人地嫉妒心……我坚持要来看看。西门这个家伙，准备娶的人类女人，到底是什么样子的。啊……忘记告诉你了，西门，是我地丈夫。”

    ……”小雷沉默了一秒种，然后仿佛被踩了尾巴的猫一样叫道：“你是西门的老婆？”

    “是啊。”夏娃眨眨眼，故意叹息道：“现在，准确的说法是‘他的妻子之一’。他要娶一个人类女孩，我无法反对，唯一的要求就是跟着来看看那个抢我丈夫的女人是什么样子的。这点小小的要求，总没有人忍心拒绝吧？”

    小雷苦笑，看着这个女人说不出话来。

    “你觉得奇怪？”夏娃笑道：“我们是血族，就算是低级的血族，寿命也远远比人类长很多，而且我们在很长的时间内都可以保持青春。高级的血族甚至可以活一千年。人类的寿命却只有几十年……一个能活一千年的男人，怎么能真的娶一个只能活几十年的女人呢。”

    “可是……可是……”小雷犹豫了一下，故意把目光落在夏娃半裸出来胸部上。夏娃吃吃一笑：“我们血族和你们人类不同，我们并不要求保证什么贞洁。对于我们来说，血液才是宝贵的……只要我和其他男人融合血液，让其他男性血族吸我的血液，就算我和一百个男人上床，他也不会管我的。”

    小雷忽然笑了，他摇头道：“我明白了。”

    夏娃点点头：“嗯，你也反应的很快。这次来的人当中，只有龙眼才是真正的跟着西门办事的。其他的两个家伙，其实是奉命来跟着我的。他们奉命监视我，避免我会做什么出格的事情而已。今晚我跑了出去，他们就着急的去找我。否则的话，以西门现在的地位，他出来办事，怎么会只带两个小小的伯爵呢？我能看的出来，他并不希望有太多人跟着他。所以他拒绝了议会派给他的几个更厉害的公爵，只是无法拒绝我的跟随，唉，我的那位丈夫啊，现在恐怕一心只想着那个人类小美人了。”

    小雷居然觉得很荒唐。

    那个西门跑来抢自己的女人，自己现在却和他的妻子在一起，他的妻子更加干脆赤身裸体的就坐在自己面前，而且，自己亲也亲过了，抱也抱过了。

    这感觉，还真有点……有点他妈的。

    西门的脸色有些深沉，尽管他表情很平静，可是他的目光却在闪动。他以一个慵懒的姿势坐在沙发上，单手支撑着自己的下巴，静静的听完了龙眼的诉说，然后仿佛漫不经心一般的把目光在面前龙眼两人身上扫了一下。

    接触到这丝目光，龙眼忽然心中一寒！因为他从这束目光里读到了几分危险的味道！

    随即西门把目光转到了窗外，口中淡淡道：“就这么多么？”

    “是的。”龙眼尽量低下头，用恭敬的语气道：“今晚的事情实在有些奇怪，所以……”他说到这里，才故意抬起头，小心翼翼道：“大人，您看，是是梵蒂冈他们搞什么鬼……我认为，梵蒂冈那帮家伙，我们最好不能太相信他们……”

    西门懒洋洋摇摇头：“圣光十字剑么？那种东西很容易模仿，圣骑士的实力，在东方也并不少见。今晚的事情我现在已经知道了，你不用再说了。还有……”西门叹了口气：“龙眼，你难道忘记了我和你说的话了么？”

    他缓缓坐直了身体，嘴角露出一丝微笑：“我说过了，你最好要再激怒我了……更加不要再做这些让我不高兴的事情……所以，你刚才这些试图挑拨我和梵蒂冈之间关系的话么……我可以当作没有听见，过最好不要有下一次了，明白了么？”

    龙眼立刻流下了冷汗，勉强道：“大人，我……”

    西门叹了口气，笑眯眯道：“好了好了，我知道……临出来之前，有人和你下令，让你尽量想办法，让我不要和梵蒂冈走得太近……可是你要明白一点，我这个人，最不喜欢听人的摆布了。我有我自己的做事方法，不喜欢有人在我面前做手脚，知道了么？”他说道这里，打了个哈欠：“当然，我不会亲手杀你，不过……我想只要我稍微露出一点意思，那位肖骑士先生，应该很乐意杀了你吧。”

    龙眼只觉的一股寒气笼罩在身上，赶紧把头紧紧低了下去，旁边另外一个血族也是垂下头，身子有些发抖。

    西门却忽然笑了，他眼睛里目光古怪，却站了起来，笑道：“好了，我现在忽然想去见一见我的那位美丽的妻子了，听说她今晚又带回来一个有趣的男人？唉……这可真让我头疼啊。我知道血族的这种风俗，可惜我还有一半人类的血统，不是么？根据人类的习惯，这种作法，似乎我应该很愤怒，是是？”

    说完，他已经在理会面前的两人，自顾自走了出去。

    留下的龙眼两人，互相看了一眼，旁边那个血族苦笑道：“龙眼，现在我们怎么办？跟过去么？”

    龙眼苦笑：“跟过去？？抱歉，我还想留着我的这条命呢。”

发达之路卷 第三百二十七章 试探

    小雷现在唯一的感觉就是这件事情很荒唐。而且他越发的感觉到，这件事情很有趣了。

    通常的，越是有趣的事情，也就越麻烦。这点小雷也是很清楚的。

    面前的这位西门的老婆，血族的神秘妖媚女人夏娃，显然身份有不可告人的地方。

    好吧，就算她是什么什么家族的千金小姐，是什么黑暗议会前任议长家族的后裔，又或者得到什么什么家族的支持（反正那些名字小雷也懒得记），只是她居然是西门的“血族老婆”，这就让小雷真的有些意外的。

    那个西门小子，既然有了一个血族老婆，还要人类老婆干什么？

    不管怎么说，这个西门居然能让梵蒂冈和黑暗议会暂时停战，这里面就一定有明堂了。而且，很明显，他们的目标在东方！

    小雷和夏娃两人自然都不会轻易的相信对方，一男一女两只狐狸互相虚伪的笑着，夏娃笑得很妩媚，眼神里丝毫不掩饰那种故意勾引的味道。小雷既然知道了血族的习俗，他们所谓的夫妻没有什么贞操上面的约束，只要不让别人吸血，就不算出轨，那么看来，这西门头上的帽子，恐怕早就已经绿油油的了。这个夏娃么，一看就是一个风骚之极的艳女，小雷倒是并不反对被她勾引一下，不过毕竟他是那种真正的放荡之人。眼看夏娃又要贴上来，小雷才嘻嘻一笑，退后了两步，道：“好了。那么，现在我们可以谈谈条件了。你想从我这里得到什么？”

    夏娃笑得很妖媚，可是小雷却从她地目光里看到了一丝迟疑，显然她那种烟视魅行的模样都是伪装出来的，她迟疑了一下，笑道：“亲爱的，我看得出来，你很厉害。难道你们东方地修行者，都具备这种实力么？”

    小雷没有回答，只是淡淡笑着。看着她。

    夏娃舔了舔嘴唇，缓缓道：“我听说你们东方男人都有很严重的大男子沙文主义。尤其对于打自己女人主意的家伙，都怀着非常仇恨的心理，是么？”

    “那又怎么样？”小雷撇撇嘴巴。

    “假如……我是说假如……我可以帮助你阻止他娶你的人类小情人，不过作为交换，我需要你给我提供一些帮助。比如……让他留在东方，没有回去的机会！”说到这里，夏娃眼睛里闪过一丝厉色。

    小雷嘻嘻一笑：“怎么？你要我帮你谋杀亲夫？”

    “唉……”夏娃故意做出一副可怜兮兮的模样。幽幽道：“谁让他抛弃了我，另寻新欢呢？你要知道，女人的忌妒心，有时候是很厉害的。随即她飞快道：“当然，如果不能让他回不去，那么至少能拖上他一段时间，我需要的不多，只要让他留在东方，至少一个月不能回去。那么我想就足够了。”

    小雷连眼皮都没有眨一下。

    别说留下西门一个月了，就算真地一剑砍了他，小雷也有自信能做到。毕竟在他看来。他不认为这个西门有能和自己抗衡的实力。

    “这就是你地条件？”小雷冷笑一声：“如果我能杀了他，那么还需要你帮我阻止什么婚礼么？我直接干掉他，还需要你做什么？这就是你的条件？你是在开玩笑吧？”

    夏娃轻轻巧巧的往小雷身边坐了坐，嘻嘻笑道：“怎么？你怕他么？他的实力可是很厉害的哦……”她缓缓道：“我敢保证，就算是现在的教会的几个圣骑士，还有黑暗议会地几个亲王，这些家伙全部加起来，都不是他的对手！我知道你很厉害……你既然能轻易的制服我，那么想必你在东方也不是普通绝色，可是我也并不是真的指望你杀了他，只要你能想办法把他拖在路上，不让他回欧洲，我只需要一个月时间，就足够了。作为帮助，我可以提供给你一些你需要的东西，你想要什么？钱？我想你并需要。权利？看来你也不喜欢这些。或者……美色？”夏娃吃吃笑道：“你看我怎么样？”

    “我对别人的老婆没有兴趣。”小雷淡淡回答了她，用眼神示意她别*近：“我想提醒你。虽然我很乐意给西门找点麻烦，不过也只是因为他想娶田家小姐么而田家小姐恰好是我的女人。而这件事情，我自己一个人就能解决。不需要你给我任何帮助。我最感兴趣的是，到底为什么，他来到东方而且似乎他还代表者梵蒂冈和黑暗议会两大势力。这才是我最想知道的……至于你，如果你还不肯说点真东西告诉我，那么我只好认为你没有合作地诚意了。”小雷冷笑道：“如果你肯告诉我，我想我可以去找别人问问……既然他是梵蒂冈和黑暗议会的两方面代表，那么不仅仅有你们这些黑暗议会的人跟着，他身边一定也有梵蒂冈地人跟着吧……”

    “梵蒂冈的人不会和你合作的。”夏娃很轻松的说道：“现在梵蒂冈上下，教皇下令，他几乎可以算是说一不二！黑暗议会方面也不会让你有机会插手。现在议会内部都是很支持他的。你想找他麻烦，只有和我合作。况且，东方之行的目的到底是什么，我知道的并清楚……唯一清楚的，可能除了西门本人之外，就只有……龙眼。”

    小雷笑了笑，正要说什么，忽然眼珠一转，笑道：“好了，我想我们还是准备一下……外面似乎有人过来了。”

    话音更落下，就听见门铃响了，随即就传来一个温和的声音：“亲爱的，你在里面么？我可以进来么？”

    夏娃面色微微一变，皱起眉，用口型告诉小雷：“是他。”

    小雷撇了撇嘴，指了指门口，意思是：“怎么办？”

    夏娃眼珠一转，大声笑道：“我在休息，你稍等一下。”随后对小雷使了个眼色，似乎是让小雷先离开。

    小雷瞬间心中念头如闪电一般，然后忽然抿嘴一笑，反而往床上一趟，对着夏娃眨了眨眼。示意她去开门。

    夏娃皱眉，略微有些吃惊的看了小雷一眼。小雷却已经闭上了眼睛，躺下装死了。

    夏娃立刻会意，明白了过来。龙眼肯定是把自己带回来一个人的事情告诉过西门了。现在如果小雷走了，也会让西门怀疑。

    她虽然心中忌惮西门，有些担心小雷装死能能隐瞒过去，过此刻也没有功夫多想了，略微收拾了一下自己的心情，然后做出一副娇媚的模样，往床上一趟，故意做出一个撩人的姿势，然后用酥软到了骨子里的声音娇笑道：“进来吧，亲爱的。”

    门虽然锁着的，不过对于他们这种人来说，锁不锁的，也跟本没有什么分别了。就听见房门大开，西门笑眯眯的走了进来。

    这是小雷第一次和西门正式会面。他没有见过西门本人，却毕竟看过他的照片。虽然他闭着眼睛，将自己全身的温度，还有心跳，呼吸，都控制了。可是他的灵觉之下，整个房间里的情况清楚的都能感应到，和睁着眼睛也没有任何分别。

    几乎是用意念，他就能把周围的一切“看”得清清楚楚。

    西门就这么走了进来，穿着一件宽松的衣服，脸上带着微笑。就连小雷都不得不承认，这个家伙比照片上有魅力多了。他拥有血族典型的苍白的肤色，可是却拥有混血儿一般精致漂亮的脸孔，尤其是一双眸子里，总是散发着几分若有若无的邪气。

    小雷也实在没有想到过，自己和西门的第一次会面会是在这种情况下。

    这个家伙在打珂儿的主意，可是现在自己却就躺在他老婆的床上，而她老婆几乎赤身裸体的就躺在自己身边！

    西门走了进来，先是用充满笑意的目光扫了夏娃一眼，看见自己的妻子穿着得这么暴露，以这种诱人的姿势躺在床上，旁边还有一个男人。西门却仿佛一个回家的丈夫一般，笑得无比温和，只是走了过去，淡淡道：“这么晚了，还没有睡么？”

    夏娃故意叹了口气，道：“你终于肯来看看我了？”

    西门微微一笑，没有回答，只是居高临下看了一眼装死的小雷，微笑道：“亲爱的，你这次的眼光不错。怎么了？你还没有享用过？”

    “这是丰盛的美食，我准备慢慢享受。”夏娃故意抹了抹自己赤裸的胸膛，成功的把西门的目光从小雷身上吸引开，然后懒洋洋道：“今天的事情，龙眼都告诉你了？那个灰色眼珠的混蛋没回来，恐怕已经死了。哼，你没有问问跟在你身边的那个梵蒂冈的家伙？会不会是他们动的手？

    “是或者不是，都无所谓了。”西门叹了口气，居然远远找了张椅坐了下来，他的语气有些捉摸定的样子，眼睛也眯了起来，似乎相对于风情万种的夏娃，他对于小雷的兴趣更大一般。

    “我还以为你带了这个家伙回来，就会迫不及待的享受一下呢。”西门的语气里带着几分戏谑。

    “你吃醋了？”夏娃笑得很从容。

    “你知道的，我毕竟还有一半的人类血统。”西门故意叹息：“有些事情，我还是会感到遗憾的。”

    “亲爱的……”夏娃忽然从床上跳了下来，然后故意扭动腰肢走了过去，轻轻的跨坐在西门的腿上，她高耸的胸就在西门的面前，然后搂着他的脖子娇笑道：“你什么时候变得这么孩子气了？过是一个人类而已，一顿晚餐罢了。”

    西门抬起头看着她，眼神却充满了平静，忽然笑道：“你呢？你更喜欢吸他的血……还是，喜欢和他上床？”然后他的手缓缓抚上了夏娃的腰，然后一路往上，很快的笼罩住了她骄人的胸膛……

    不过，他并没有在山峰上停留，手指迅速往上滑动，然后似乎不经意一般，停留在了夏娃柔嫩的脖子上，叹息道：“唉，亲爱的，我记得，当初我们第一次结合的时候，我曾经在你这里留下了一个齿印。是吧？”

    “我记得，那是你第一次吸我的血。”夏娃似乎扭了一下身子，仿佛对于西门地手停留在自己脖子上有些自然。

    “那么，今晚。你想重温一下么？”西门忽然露齿一下，口中已经露出了两颗尖锐的獠牙。

    夏娃眼神略微紧张了一下，然后娇笑道：“我很乐意，亲爱的，可是……你是想现在么？”

    西门微笑不答，忽然身子一挺，抱着夏娃站了起来，缓缓走到了床前，将她放下，然后故意仿佛不经意一般。扫了躺在旁边的小雷一眼，似乎嫌他碍事一般。一掌轻轻拍在了小雷地身上。

    夏娃分明看见西门掌心里带着一团血光，她眼角的肌肉抽搐了一下，只见西门一掌无声无息的印在了小雷的后心上。

    西门很满意的看着旁边的躺着的这个人没有任何反应，笑道：“抱歉，毁了你的晚餐。”

    夏娃还没有说话，西门的手已经轻轻按在了她的胸膛上，凑近了鼻子。在她身上一嗅，微微笑道：“亲爱地，你似乎有些紧张？”

    “没有。”夏娃赶紧回答，同时故意伸手拉住西门的衣领，然后轻轻撕开，伸出舌头去舔他地脖子。

    忽然，她痛叫了一声，目光骤然收缩！

    西门的另外一只手依然放在她的脖子上，只是食指已经伸出。露出刀锋一般的指甲，而在夏娃的脖子上，赫然是一道深深的血痕！仿佛是被刀锋割破一般！

    他要杀我！

    这几乎是夏娃脑中立刻蹦出的念头。过随即她镇定了下来。皱眉笑道：“你弄疼我了，亲爱地……”

    “哦……”西门依然在笑：“抱歉，因为我忽然闻到了让我喜欢的味道……这个房间里有这个男人的气味，这让我很不舒服。”

    他放开了夏娃，站了起来，脸上回复了平静，淡淡道：“很抱歉，这味道真的让我很难受。我想今晚我还是先回自己房间去吧。”

    他的目光停留在了夏娃的脖子上，然后凑近过去，伸出舌头轻轻把她脖子上伤口周围的血液舔干，眯着眼睛笑道：“亲爱的，你的鲜血，依然那么甜美。”

    整个过程，夏娃身子瞬间有些僵硬，不过随即放松下来，却不敢动弹。

    等西门退后，他已经转身走出了门外，这才丢下了一句：“晚上无聊地时候，还是别乱跑了。如果你需要食物，可以让龙眼给你找回来。”

    说完，门已经重新关上。

    夏娃这才松了口气，眼神里露出一丝恐惧来，然后回头一看，却发现床上的小雷已经消失了，只有窗户大开，晚风将窗帘吹起飘动。

    小雷在西门离开的瞬间，已经飞身窜出了窗外去了。他对于和这个夏娃什么地合作，并没有太大的兴趣，至于夏娃代表什么势力，对他来说，也问出来。而夏娃也说不知道西门来东方的目的是什么——对于这种说法，小雷并不相信，不管如何，她是真不知道也好，或者说愿意说也罢，小雷都在意。反正今晚他已经得到了一些新的讯息了。

    第一么，这个西门现在身负梵蒂冈和黑暗议会两家的势力帮助。第二，他似乎对于梵蒂冈和黑暗议会都不是很忠心。第三，除了梵蒂冈和黑暗议会，还有第三方插手，也就是夏娃这方面势力，虽然知道她背后到底是什么组织，不过肯定的是，双方肯定不是朋友，而是敌人。

    至于其他的，小雷还是准备回去问一问叶不群，或许从他那里能得到些什么东西吧。

    小雷现在倒是有些准备打龙眼的主意，既然那个夏娃说，可能龙眼知道一些内幕，那么……小雷叹了口气，他实在有些感到气闷。

    原本如果按照痛快的作法，那个西门如果只是一个准备抢走珂儿的普通人，或者是一个富家子弟，小雷完全可以直接弄点法术搞定他。

    当然，即使是现在，小雷也完全可以提着剑上门，什么都不问，干脆一剑把他劈了，也一了百了，反正杀一个吸血鬼，小雷也不会有什么内疚的。

    可问题是，现在事情牵扯出来的梵蒂冈和黑暗议会，那就有些古怪了。同步连载！杀个把人，倒不难。可是小雷还没有自信到认为自己可以一个人把梵蒂冈和黑暗议会都给挑了的地步。这件事情里面总有些蹊跷，如果不弄清楚，恐怕以小雷的好奇心之强，晚上连觉都睡着的了。

    等事情弄清楚了之后，小雷倒是不介意一剑一个把这些家伙劈了。

    “是不是我最近暴力倾向有些过于严重了？”小雷摸了摸自己的下巴，叹了口气：“很多时候，用脑子远远比用力气更明智吧。”

    龙眼……嘿嘿，龙眼。小雷站在街头，看着*夜色*（禁书请删除）下的大厦，脑子里盘算怎么想办法从龙眼那里找到突破口。

    当然，如果他提着片露剑杀进去把龙眼捉出来，他自信天下没有人能挡得住自己。可是那样做了，也没有任何意义。打草惊蛇的事情，小雷是不喜欢做的。就算把来东方的这些家伙都斩尽杀绝，又能如何？

    不怕贼偷，就怕贼惦记啊！今天杀了十个，过几年，梵蒂冈还能再派一百个过来。得把事情弄清楚了，一劳永逸才行吧。

    小雷摸着鼻子苦笑，这实在有些不符合自己做人的原则。梵蒂冈图谋什么，关自己什么事情？反正自己关起门来，逍遥自在过神仙日子就是了。不过打注意打到自己女人身上，小雷才会插手。至于抵抗梵蒂冈入侵……抵抗西方宗教势力……这种“关乎天下”的重任，小雷是没兴趣自己承担的，大不了丢给逍遥子他们就是了。

    不过现在逍遥子估计忙着对付圣血宗余孽的事情，自己已经偷懒不出力了，也不好意思再去给老家伙添麻烦就是了。

    小雷想着，就准备回家去，今晚从夏娃这里得到了几个消息，他打算再和叶不群谈谈，毕竟，对于西方的事情，还有黑暗议会内部的结构，叶群应该比较清楚。

    不过小雷刚行了一会儿，忽然想起自己答应过珂儿，很开就会去见她。可是已经又过去两天了，小妮子在家里恐怕等得着急了吧。现在这事情越来越复杂，小雷可敢托大，管如何，还是去看看她，最好能给她点自保的能力。毕竟田震虽然有点本事，真出了什么问题，却未必有自保的能力。

    他想了想，立刻掉头，就往田家去了。

    田家他早已经熟门熟路，一路进去，却发现守卫比往日严密了很多。不过以小雷的本事，自然会被这些普通的保镖发现。

    虽然田家这么大，知道珂儿的房间在哪里。可是凭借着小雷在珂儿身上留下了那个魔法印记，他还是很轻易的就感应到了对方的位置。使了一个隐身法，就大摇大摆走进了田家宅子。至于什么高楼厚门……对于仙人来说，也几乎等于透明的了。

    此刻已经是午夜过后了，可是珂儿的房间里居然亮着灯。显然还没有入睡。小雷轻飘飘就飞上了她的阳台，正打算进去和她相会，却听见里面有说话声音，侧耳一听，居然是田震在珂儿的房间里，父女两人正在谈话。

    田震面色严肃，和珂儿两人对面而坐，珂儿面色有些苍白，表情有些委屈，眼睛也有些红肿，似乎刚刚哭过的样子。小雷一看之下，不由得有些心疼，就听见田震忽然叹了口气，沉声道：“珂儿，你到现在还是心中念念不忘那个小子，可是他可曾心中有半刻记得过你？况且，那小子身边女人多的很！我田震的女儿，岂能这么无名无份的跟着那小子鬼混！”

发达之路卷 第三百二十八章 痴情娇女

    “可是……”珂儿声音有些嘶哑，带着哭腔：“可是，你就一定要我嫁给那个西门？”

    田震沉吟了一下：“西门那个年轻人还是不错的。我看他是个有本事的人，他们西门家在南亚方面势力根深蒂固，我们两家结合在一起，那就是双赢的局面……况且，以他的家势，也不辱没了你，以我们两家的关系，你嫁过去之后，他也会善待你的。总比跟着那个小子胡闹得好！”

    “双赢！”田珂儿忽然冷笑，性子柔弱的她，居然用一种冷漠的语气说道：“爸爸，你难道要用我去换你的生意么？”

    “胡说八道！”田震怒道：“你是我田震的女儿，我田震怎么会是那种拿女儿换利益的人！”眼看珂儿流下眼泪，田震叹了口气，表情有些无奈：“那小子不过是个小无赖罢了，纵然有些本事，也不过是无赖性子，本性难改，你是我田震的女儿，岂能配给他这混蛋？难道这么多年来，你被他欺负得还不够么？”

    “可是……可是……”田珂儿只说了几句，就大哭道：“可是他答应了我，这次一定会再……而且，你难道就一定要逼迫我嫁给我不喜欢的人？”

    田震哼了一声：“你现在年轻气盛，又被那小子迷了心窍。我让你跟了西门，也是希望你从此绝了念头。免得再被那小子迷惑！”

    顿了顿。田震忽然口气软了点，道：“珂儿，你父亲是那种势力之人……我不是嫌弃那小子无钱无势，也不是贪图他们西门家的家势！嘿嘿。若是说钱势，我们田家还缺么？如果那小子是真心待你地，他就算身无分文，只要你真心铁了心爱他，为父也愿意成全你。就算他一文不名，我也能把他捧起来！”

    “那……那你为什么……为什么……”

    “哼！”田震哼了一声：“你执迷不悟，一心只喜欢那个小子？那也行！我也是不能答应！只是你要是能让他做到一件事情，我就甘愿和西门家悔婚！即使两家翻脸，为父为你的幸福，也不会皱眉说半个不字！”

    果然。田珂儿立刻精神一振，满脸喜色：“真的？”

    “自然是真的。”田震看着女儿地表情。暗中叹了口气，脸上表情不变，冷冷道：“只要那小子在我面前，答应立刻把他家里那几个不三不四，来历不明的女人都轰走！从此不再和其她女人不清不楚的，只一心对你。我便答应，让你嫁给他！除此之外。一切休提！！”

    田珂儿脸上原本的三分喜色，立刻重新变成了失望，面色也苍白，急忙道：“这……这……”

    “哼！怎么？他做不到？”田震怒极反笑，大声狂笑道：“那小子有什么好的！难道我田震的女人，还要嫁给他做小？或者要给他当情人？”

    田珂儿一颗心已经沉了下去。

    她心中明白，父亲提出的这个要求，小雷是绝对可能答应的了。她心中清楚，若是说感情。小雷身边的那几个女人，在小雷的心中，恐怕个个位置都比自己要重。以小雷地脾气性格。要他抛弃那些女人，那根本是绝无可能的。说句难听点地话，假如……如果一定逼着小雷要做出选择，那么多半被抛弃的只能是自己。

    以父亲的地位，也是绝对可能答应让自己跟着小雷，只当他一个情人的。

    眼看田珂儿失神伤心的样子，田震心中大怒，拍案怒道：“我田震怎么生出你这么个知羞耻的女儿！此事休再提了！你要跟那小子，除非我死！”

    说完，居然狠下心来，不再看女儿一眼，甩门出去了。

    小雷在外面叹了口气，心中也明白，以田震的江湖地位，他可以不在乎自己没钱财权势，可是却绝对能坐视自己女儿跟着自己，只当自己身边地一个“二奶”……而目前看来，如果把自己身边的女人作一个排名，珂儿恐怕连“二奶”都排不上。

    这种事情传扬出去，以田震的江湖地位，岂不是被人传为笑柄？那是杀了他都绝对不干的。

    纵然自己有能翻江倒海移山通天的本事，却也总不能把田震一剑杀了吧？

    他能想到这点，田珂儿自然也明白其中的关系。不由得悲从心来，放声大哭。她只哭了几声，外面的小雷心疼不已，赶紧翻身跳进了窗户，显出身来，低声呼唤道：“珂儿……”,当

    听见声音，田珂儿身子一震，回头看去，就看见小雷，由得脸上立刻露出惊喜，纵身跳了过来，就欲扑进小雷怀里，可是走了两步，面色转为悲凄，坐倒在地上，放声大哭起来。

    小雷叹了口气，上前一把将她抱了起来，坐下，将她放在自己腿上，用力抱住，恣意爱怜，过了良久，田珂儿心中郁气发泄了不少，这才哭声渐渐停息，声音沙哑，抽噎道：“小雷……小雷哥，哥哥，你来了。”

    小雷心中更是心疼，低声道：“好了，你别说话了，刚才你父亲的话，我在外面都听见啦。你的心意，我都明白地。”

    田珂儿撇了撇嘴巴，忽然又哇的一声哭了出来，用力死死搂住小雷脖子：“我们……我们这可，可怎么办啊！！”

    “怎么办？”小雷心中暗道：“大不了我拐着你和一家老小私奔，天下之大，我随便找一处山明水秀的地方，福地洞天，哪里不能安家？”

    可是看珂儿地性子，要她从此和老父断绝关系，这话，却又说出口。

    毕竟，现在自己家里的几个女人，妙嫣和小青根本不是人，也在乎什么人间的伦常。至于月华，根本就不是这个世界的人，来自另外一个时空，在这个世界上除了自己也没有其他亲人了，自然也不会存在问题。

    就算是林姗姗，也是父母双亡的孤儿一个，自然也不会有人管她。

    想了会儿，还是先安慰怀中可人要紧。小雷叹了口气，抱着她在脸上亲了两下，然后轻轻叹了口气，正要说什么，却发现田珂儿已经停止了哭泣，一双黑亮的眸子紧紧盯着自己，忽然轻轻问道：“小雷哥哥，你是真心喜欢我么？”

    随即她叹了口气，凄然道：“咱们两人，就好想罗米欧和朱丽叶一样，难道就真的不能在一起么？”

    “胡说八道。”小雷低声道：“我们两人长命百岁，可不会像那对短命鸳鸯一般，你就放心好了。”

    田珂儿痴痴道：“长命百岁……又有什么好，如果能开开心心和你在一起，纵然三五天就死，我也甘心……”她语气轻柔，说出这句话来，落入小雷耳中，却生出一股荡气回肠的味道来。

    说到这里，田珂儿忽然展颜一笑，道：“小雷哥哥，今晚你能来看我，我真的很欢喜的。你毕竟这次没有再骗我，真的来找我啦……”话到此处，忽然眼神坚定起来，从小雷怀中站起身子来，迟疑了一下，用力咬住自己嘴唇，伸手就把自己上衣领口衣襟扣子解开，她手指纤细，兀自微微颤抖，面上满是羞涩红晕，可是眼神却坚定异常！

    小雷愣了一下，然后才反应过来，田珂儿要做什么。田珂儿原本在家中就穿着简单的宽松的袍子，解开口子，用力一拉腰间的腰带，袍子已经松开了。她原本想自行脱下衣服，可是毕竟女孩儿家头一次，纵然心中千肯万肯，要她做出这种羞人的事情，还是做不出来的。所以解开了袍子，她已经嘤咛一声，扑入小雷怀中，脑袋埋下，口中含糊清道：“小雷哥哥，我今天就把自己给你，明天便是死了，也心满意足了。”

    小雷心中感动，却一把将她抱了起来，反手把她的睡袍重新裹紧，搂住她，柔声道：“胡说八道，你怎么……

    田珂儿脸色一变，颤声道：“你……你不要我么？”

    “谁说我不要！”小雷叹了口气，捧住她脸蛋，在她唇上吻了一下，正色道：“我只到你心意。怎么会不要你？我心中恨不得立刻就和你在一起。可若是我现在在这里要了你，岂不是让我心中安？既然你是我的女人，那么我就要等将来让你跟在我身边的时候，才真的……”

    “将来……真的有将来那一天么？”田珂儿叹了口气，凄然一笑，然后再次纵身入怀，柔声道：“小雷哥哥，我是真心想今晚就把自己给你，片刻也不想等了……”

    她身子仿佛受惊的鸽子一般微微颤抖，女孩儿家的体香钻入小雷的鼻子里，原本他今晚就被那个夏娃勾的心猿意马，此刻立刻就把他心中的欲火勾上来了。忍不住抱着珂儿的双臂就加了几分力道，一只手更是忍不住顺着衣襟就滑了进去，刚一接触到珂儿腰腹间柔嫩的肌肤，田珂儿忽然闭上眼睛，呻吟了一声，眼角流出一滴眼泪来。

    这一下，小雷心中欲火一下就熄灭了，心中由得生出几分内疚来暗道：“她如此待我，我怎么能这么对她？”

    想到此处，已经把手收了回去，心中内疚之下，由得反手给了自己一个耳光。田珂儿一惊，小雷已经吻住了她，然后把她抱上了床，轻轻放下，这才正色道：“珂儿，你放心，我一定有办法让你跟我在一起！你待我这么好，我绝不辜负你！”

    说完，拉过被子给田珂儿盖上，又轻轻抹去她眼角泪水。

    田珂儿原本还有疑虑，可是她毕竟年轻单纯，性子也柔弱。经不住小雷甜言蜜语哄了会儿，这才渐渐安心。只是却肯放小雷走了。只是躺在床上，拉着小雷衣角，满脸都是企求之色，一双眼睛可怜兮兮的看着她，却不说话。小雷心中明白她舍，俯下身子，在她脸上一吻，柔声道：“好了，我不走。陪你到天亮就是了。你安心睡吧。”

    田珂儿这才闭上眼睛，可是立刻又重新睁开，满脸红晕，身子却往里面挪了挪，用细微的声音道：“你……你上来，小雷哥哥，我要你抱着我，我才能睡着。”

    说完，闭上眼睛，不敢去看小雷。

    田珂儿毕竟女孩儿家面皮薄，又性子柔弱，今晚自己欲献身不成，此刻又提出这种要求，心中不免忐忑，心中只担心小雷会看轻自己，把自己看成一个轻浮的女孩。正惶恐中。忽然就感到一双有力地臂膀抱住了自己，然后把自己整个人都抱在了怀里，这才睁开眼睛，看见小雷已经躺在身边。搂住了自己，这才惩红脸，把头枕在他手臂上，低声道：“小雷哥哥，你可知道，我心中每晚想的，就是有朝一日，你能这么抱着我睡。”

    小雷笑了笑，拉过被子把两人盖住。此刻怀中玉人娇羞，那香甜柔软的身子就在自己身侧。满脸任君采摘的模样，加上鼻子里满是女孩儿家地体香。小雷原本按耐下去的欲望，不由得再次升了上去。忽然笑了笑，被子下的手，就贴着田珂儿的腰背滑了下去，抚上了女孩儿家翘挺的臀部，然后轻轻抚弈。田珂儿哪里受得住这种拨弄？三两下就气喘吁吁，一双眼睛里几乎要滴出水来。幽怨的看着小雷，却不防小雷的手掌忽然往她双股之中插了下去，田珂儿这才惊呼了一声，身子立刻绷直。她心中爱极了小雷，可是她毕竟未经人事，忽然遭遇小雷这种挑逗轻薄，不免有些惶恐。

    好在小雷也并不想真的今晚就把她就地正法了，只是满足了自己的手足之欲，立刻就收回了手。嘻嘻笑道：“刚才胆儿那么大，现在怎么就怕了？”不等田珂儿说话，在她额头上亲了一下。柔声道：“乖乖的，什么都不要想，睡吧。天大地事情，都有你老公来顶着就是了。”

    田珂儿也是哭了半夜了，此刻心神疲惫，又躺在自己爱人怀里，不由得心神一松，缓缓闭上眼睛，不多时候，呼吸平稳，真的睡着了。只是手还兀自紧紧抓住小雷手臂，片刻不得放松。

    原本这一晚上折腾得也够晚了，小雷抱着珂儿在怀中，心中也是感到几分甜蜜喜乐，只打定主意，这女孩对自己一片心意，无论如何，可能再伤她心半分了。这么抱着珂儿，小雷居然也放宽心思，闭上眼睛养神了。

    他倒是胆子大，半夜三更摸进人家女儿地房间，居然还敢上床休息走了。也是他本事了得，纵然有什么风吹草动，立刻就能脱身。而且田珂儿身份不同，也没有人敢进她房间来，就算是白天，佣人不得同意，也不敢擅自闯入。

    田珂儿又抱他抱得紧，小雷怕惊动她，也不敢动，心中也实在舍不得，居然一留就到了天亮。眼看外面天色已经亮了，田珂儿兀自甜睡，睡梦之中，眼角泪痕依然，嘴角却挂着一丝甜蜜微笑，看上去更是可人，小雷心中不禁怦然而动，把持住，又忍住在她脸上亲了好几下。

    眼看天色大亮，居然也没有人来打搅。原来田震这种豪门人家，平日里，田珂儿就算起床，也都是呼唤家里佣人，才有人敢来，如果不得呼唤，是没有人来打搅她的。她的闺房，就算是田震，也很少来的，加上昨晚父女两人大吵一场，田震今天虽然心中也有些心疼女儿，但是知道女人昨晚必定一夜不得安睡，也吩咐了家中人，不许楼打搅女儿，只让人中午准备了几个珂儿喜欢吃的东西。

    却知道，此刻他最恨的那个小子，就在楼上自己女儿的床上！

    小雷自然也不着急，反正如果有人来，他随便一个法术，就能消失。结果，直到日上三杆了，田珂儿才幽幽醒转过来。她睁开眼睛，立刻就看见小雷地那张笑脸近在咫尺，不由得心中欢喜，软软绵绵的喊了一声“小雷哥哥”，就打住不说了。

    甜睡一夜，又有心中情郎为伴，田珂儿的精神振作了许多，起色也好了几分。缓缓坐了起来，身子依然软绵绵依着小雷，然后才轻轻伸了个懒腰。她原本昨晚袍子就已经解开了，一夜酣睡，衣衫松动，这一伸懒腰，不免春光乍泻。开始还未察觉,等发现小雷目光有些异样，田珂儿这才惊呼一声，满脸羞红，身子往后缩自缩，可是眼看小雷眼神里满是迷恋，又不免心中高兴起来。

    原本，爱恋之中的女孩，对于情郎迷恋自己的身体，只有高兴的，哪里会有半分介意？

    只是小雷见她醒来，就要告辞。田珂儿的情绪才重新低落下来，不免小雷又软语哄了会儿，这才让她安心。

    依然从窗户出了田珂儿地房间，虽然是景天白日。小雷隐身法施展出来，又有谁能发现他？他正要离去，忽然就看见远处一辆银白色的汽车缓缓开进了田家地庄圆，那汽车停在田家宅子门口，从车上下来一人，身材修长，一身干净得不象话的裁减得极为得体地衣服，神色悠然，相貌俊秀，不是西门是谁？

    眼看西门下了车。立刻就跟着田家人走了进去。不多片刻，就看见田震嘴里叼着一只烟斗。和西门两人并肩走了出来，却往宅子后面绿地去了。身后并没有人跟随，显然是要谈一些事情，支开了随从。

    小雷原本想离去了，此刻看见西门来访，他反而倒不走了！

    犹豫了一下，悄悄*了过去。

    “伯父。刚才我来地时候，您好像要出门？”

    田震哼了一声，淡淡道：“不妨，昨晚城里一处产业出了点事情，我手下一个人受了点伤，今天我要去看看。嘿嘿，想到居然在这南都，还有人敢动我田家的产业！”

    小雷远远吊在后面，听得清楚。不由得微微一笑。那昨晚在你家产业闹事的，正是西门的手下！

    随后两人谈了一些事情，无非都是一些两家生意的话题。同步连载！小雷听得心中没劲。却忽然听见田震话锋一转，正色道：“西门，珂儿这几天心情不好，你等会儿还是去看看她吧。这妮子也是被我宠惯了，你就多开寻开寻他吧……”

    西门眼中闪过一丝笑意，道：“放心吧，伯父。我一定会好好和她说的。”顿了顿，他故意皱眉道：“只是珂儿，他似乎对我还是不太理睬……”

    “哼！”田震重重一哼，冷冷道：“她是越闹越不象话了。这件事情，也由不得她自己胡来！”

    两人又说了几句闲话，西门忽然叹了口气，道：“对了，我今天来，还有一件事情，是有一样东西，要交给宗主。”

    宗主？

    西门忽然把称呼从“伯父”变成了“宗主”，小雷心中一动。随即就看见西门从怀中取出一封信来，递给田震，他居然用的是双手，而且脚下退后了半步。小雷看的心中又是一动。

    这分明是执了宗派之中，弟子晚辈之礼了。

    田震接过看了两眼，脸上忽然露出几分无奈，叹了口气，缓缓道：“你父亲……真的同意了么？”

    西门语气更是郑重：“是地。家父说了，五行宗乃是中土正宗，我西门家孤悬海外，家父也无意让我继承他衣钵，既然现在两家结亲，不如就让我拜入五行宗下就是了。”

    田震苦笑道：“这件事情，说起来，还是我欠了你们西门家一个人情啊……我五行宗田门之下，就我这么一个女儿了，我死之后，五行宗田门只怕也就此断绝啦。唉……只是你，原本是你们西门家下任家主，继承你父亲的宗派，却反而……”

    西门立刻笑道：“我父亲那里，还有我大哥在。香火是断然会断地。我娶了珂儿之后，自然也算是半个田家之人，拜在五行宗门下，也是应该的。否则五行宗东土正宗，岂不是……”他说到这里，故意一顿，然后语气一转，，故意淡淡道：“总不能让风门那些家伙重新占据了正统。”

    “不错！”田震立刻大声道：“我死之后，若是风门那些家伙占了五行宗，那我也无颜面对泉下先人了。西门，你年轻，却识大体，既然肯入我门下自然最好。我百年之后，这五行宗宗主的位置，也就拜托你了。”

    西门立刻道：“西门不敢，将来我会在我和珂儿的孩子中间挑一子，让他姓田，以继承五行宗田门道统！”

    田震点点头，叹了口气，仿佛心中有些无奈，只是对西门的好感，不禁又加了几分。

    远处小雷听得心中免有些奇怪。

    怎么又牵扯到五行宗？难道西门的图谋就是五行宗？

    五行宗虽然也是东土的玄门正宗，当年也曾经风云一时，可是早已经势微，沦为不入流地小门派了，有什么好图谋的？

    想到这里，小雷摇摇头，暂时，打消了这个念头。

    就在两人站了会儿，准备回头的时候，小雷忽然感到一丝警兆，心中一跳！

    随即，忽然就一道银光从远处闪过，瞬间已经到田震和西门两人面前！！那道银光锋利异常，又是突然而发，田震虽然也有几分本事，却事发匆忙，只来得及惊呼了一声，那道银光已经射在他身上！

    唰的一下，寒光过，血光起！

    田震低呼一声，身子一挺，倒在血泊之中！

发达之路卷 第三百二十九章 游泳狂人

    异变突起！

    只是这么一瞬间，那道寒光已经刺穿了田震的身体，田震大叫一声，横身倒在血泊之中！

    而几乎是同时的，左右两边同时又有两道绿光射了过来，一道击向西门，另外一道，目标直指躺在地上的田震！

    西门身子立刻朝后面倒退，他的动作快如闪电一般，瞬间手里已经撤出一柄细细长长就仿佛筷子一样的短剑，剑锋狭窄，拿在手里一横，铿的一声，居然激荡出几点灿烂的火星！而就在这同时，另外一道绿光已经射到田震的面门之前！田震倒在地上之后，已经失去了移动能力，此刻已经丝毫没有反抗能力了。

    西门似乎很狼狈的样子，他一剑抵挡开了射向自己的寒光，仿佛整个身子一震，似乎有些狼狈……可是远处的小雷看见这一幕，忽然心中一动！

    只因为，小雷清晰的看见了西门的目光！那是一束阴冷的目光，冷静，沉稳，阴险，还带着几分嘲弄！

    这绝对是人在狼狈堪的情况下应该有的眼神！只是这么惊鸿一瞥，小雷瞬间改变了自己的决定！他没有直接冲过去，身子却消失在了空气之中。

    唰！

    那道绿光没有刺中田震，而是直直的插在了土壤里，居然是一柄半寸左右长的小刀，刀锋碧绿。也不知道上面涂抹了什么材料，刀锋插入土壤里，立刻将地面分出了一道裂缝，周围的土壤被冲击力翻开。刀锋插入地面，只留下了一指宽地部分在外面！

    就在刚才刀锋几乎要触碰到田震脖子的瞬间，却居然凭空往旁边移开了半米！结果直接使得这一刀刺空！而这一刀的力量，如果刺中了的话，恐怕田震地脖子当场就被割断了！

    而此时，西门的表情才真的变了！他的眼睛里露出真正的惊讶的目光，瞬间爆发出一丝精芒，仿佛利刃一般。而他的动作也很奇怪，他的右手依然捏着那柄细长如筷子一般的短剑，而他的左手已经伸出。手掌横在那里。掌心上一滴鲜血缓缓滴落……

    如果此刻能有摄影镜头把刚才地场面用最慢镜头重新播放一遍，那么就可以清楚的看见。刚才，就在刀锋快要刺到田震地同时，西门也出手了！他的动作居然比那刀光还要快！看的出来，他似乎是用自己的这只手去救田震，而从他手掌的动作看来，他居然是想用自己的手掌去凭空抓住那道刀光！

    可惜的是，就在他地手才伸出半分的时候。一股凭空的力量，将他的手弹开了，同时也把射向田震的那柄短刀击偏挪动开了半米！

    西门真的惊讶了，他的眼神里满是警惕，目光朝着周围飞快的扫了一圈，最后才落在了地上。然后，他忽然看见了什么似的，脸色猛地一变，然后眯气了眼睛。

    他的目光落在了田震身旁的地上。那里，躺着一根香烟粗细地枯枝，长短也只有十厘米左右。树枝的一段切口极为整齐。随后，西门的目光朝着后面扫去。

    因为周围，距离他和田震最近的一棵树，有近二十米远！

    西门只犹豫了一秒钟，然后他仿佛下定决心一般，深深吸了口气，然后故意用一种带着几分惊慌和愤怒的声音大声叫道：“来人！有刺客！！！”

    小雷呢？

    小雷现在已经飞身出了田家庄圆左边，只是身子一起一落，他已经在百米之外了。刚才情急之下，他没有直接去救田震，而是随手丢出了一根枯枝，荡开了田震脖子上的一刀……

    为什么？因为西门的目光，尤其是他目光里那分嘲弄和冷得仿佛寒冰一样的冷静，让小雷瞬间判断出，这家伙表面上的狼狈是装出来的！

    射出那根枯枝，小雷立刻就动的，他的目标是左边，那柄刀射过来的方向。

    如果说到速度，这个世界上恐怕真的没有人能比他更快了！仙林盛会上，他在两柱香之内走遍天南海北四方几万里！此刻他一动，立在百米之外，瞬间已经出了田家庄圆。

    就在田家庄圆的左侧，一个高地之上，大树的后面，一条绿色的影子已经从树上滑落下来。这人的动作仿佛猫儿一般，浑身充满了敏捷的味道，只是一弓身，消失在了草丛里。

    这里地点位于田家宅子边上的一个地势略微高一点的地方，原本以田家的保卫系统，这里并不是没有安排防御，可是小雷只是一眼就看见，这里掩藏得很好的一个监控装置已经被毁坏了，而且显然红外线防御装置也失灵了。,当

    小雷没有犹豫，他立刻跟着那人窜进了树丛里。

    这里是整个南都市所有有钱人居住的地方。也是南都市风水地势最好的旺地。一座海拔不过百米的山，横在南都市的左侧，和大海遥遥相望，整座山呈现出一个微妙的弧度，整符合风水中的聚风藏气的要求。尤其是山的左边树下有一块巧妙的凸起，大约也就是四五米高的样子，却正好组成了一个“龙抬头”的绝妙地势。所以，几乎整个南都市，甚至周围地区的富豪，都愿意把家安在这个风水绝佳的地方。

    随着几个大富豪在这里安家，甚至出资修建了一条国际标准的马路，盘山而上，也使得这座山上的地皮价值直线上升。

    毕竟，地方就只有这么大。

    小雷也知道，虽然田家的宅子和庄圆，比自己在郊外的那个庄圆还要小上那么一点，可是价值，却至少是自己那个庄圆的十倍以上！

    可是正因为这里的地形，也使得保卫手段变得困难了许多。

    这里是山地，虽然山并不高，只是南方典型的丘陵小山而已，可毕竟也是树木丛生，虽然经过修整规划过，可是周围的树木无疑是埋伏的绝妙场所。这个世界上越有钱的人就越怕死——或者说是有钱人通常内心有鬼吧。格外舍得花钱把自己的家的防卫系统弄得极为严密。小雷一路追下去，至少发现了三四个顶尖的监控装置，可是无一例外的都被毁坏掉了。

    前面的那个家伙似乎很熟悉这里的地形，身形虽然高速奔跑，但是转弯，直行，都是非常迅速，没有丝毫停顿，小雷无声无息跟在后面，几分钟之后，两人已经一先一后跑出了林子，居然已经来到了山下！

    山下是一个人工挖掘出来的河流，这条河水是专门为山上住的几十户顶尖富豪而挖掘出来的，河水下面还有一条暗渠，则是排污用的。可是说有钱人为了自己的居住环境，真的是不惜血本了。前面的这个家伙跑到了河边，居然丝毫不停顿，一纵身就一头扎进了喝水里。

    他跳水的动作非常敏捷，仿佛某种动物一般，如水的瞬间，居然都没有激起多少水花！

    小雷跟在后面，他依然使用了隐身术，眼看这人跳水，不由得叹了口气，心中苦笑：唉，现在已经入冬啦，这天气可够冷的，难道还要小爷在冷水里游泳么？

    随手取出了一颗避水珠，小雷也随后跳入水里。因为有避水珠的存在，小雷如水的瞬间，河水就自动分开，形成了一个滴水不露的空间。

    前面的那个家伙在河水里游动，身姿极为轻盈，仿佛鱼儿一般。让小雷奇怪的是，对方并没有挟带任何潜水的呼吸工具，可是已经在河水里游了近十分钟了，对方居然都不用出水去换气！

    这条人工河并不很长，游了一会儿，河到了尽头，变成了低下暗流，小雷知道，再往前,河水从地面转入地下，如果再一直往前，就会通向大海了。

    前面的那个家伙，居然毫不犹豫的就钻入了暗流！

    小雷更有些意外了！

    因为他是本地人，熟知前面的低下暗流有多长，足足有五公里！！全部都在地下！而且越来越狭窄！河水在地表之下，根本就无法浮出水面呼吸的！也就是说，对方不带任何潜水工具，纯粹*憋着一口气，要游五公里！

    小雷知道，在东方的武功里面，有一种闭气功，修练到高超境界的时候，可以让人憋住呼吸很久，不过也就半个小时左右，也就到极限了。

    西方的苦修者，也能用相近的本事做到。

    可是如果憋住呼吸，长达几个小时，那就不是普通人类可以做到的了！

    除非对方不是人类，是某种可以水下呼吸的动物。又或者，对方根本就是会法术，或者魔法的！

    可是偏偏小雷跟在对方后面，没有感觉到丝毫的魔法或者法力的波动！

    光线已经暗下去了，小雷瞬间做出了一个决定。跟下去！他想弄清楚，到底是什么在刺杀田震。

    更重要的是，刚才那一瞬间，西门眼睛里的目光，让他很奇怪。

    很明显，西门准备救田震的，可是他却故意装出一副狼狈的样子——而且，他目光里的那丝嘲弄，分明表示了，对于这次刺杀，他一点都不惊讶！

    小雷么有犹豫，跟着对方游入了地下暗流……

    也不知道过了多久，小雷跟着前面的家伙浮出了水面。

    那个家伙就在距离小雷只有五米的地方，已经浮出了水面，这里已经是大海了。半个小时之前，两人已经一先一后的游出了地下暗流，来到了大海，可是那个家伙居然根本没有停留的意思，一直朝着大海的深处游了过去。

    小雷立刻就明白了，对方有人接应，而且接应的地方是在海上。

    从头到尾已经游了几公里了，可是前面的那个活动作依然很灵活，丝毫没有任何疲惫的样子。小雷敢肯定，如果他是普通人类的话，那么他去参加游泳比赛，拿什么世界冠军，或者参加什么横渡大西洋游泳活动，破什么记录，绝对是轻而易举的事情！

    小雷跟在他身边，小心翼翼保持了距离，然后悄悄的浮出水面，空气里满是海水里那种咸咸腥腥的味道，此刻天色已经是下午了。小雷有些担心田震家里。不过他肯定，田震不会有什么事情的，毕竟最致命的一刀被自己挡开了。那个西门也对田震没有什么恶意。

    只是现在田震家一定乱成一团了吧。珂儿知道了父亲遇刺受伤，一定非常惊慌着急。

    小雷叹了口气。可是他还在耐心的等……

    凭借自己的灵觉，还有时间上的计算，他知道现在自己大约在海岸线东边大约三海里的海面上，大陆地轮廓还很清晰。过今天下午海上有些风，天气也不是很好，略微影响了一点能见度。

    过了会儿，远处传来轻微的马达声音。有条船缓缓开了过来。

    这是一条很新的私人游艇，上面的编号是属于本市地一家私人游艇俱乐部的。小雷立刻小心翼翼的把自己隐藏好，又给自己加了一个隐身术。然后缓缓潜下水里。反正隔着海水，他也能清楚的看见上面发生了什么。

    水里的那个刺客已经朝着游艇游过去了，游艇熄火，停在那里。那个游泳狂人窜出水面，居然用一个极为灵巧的动作跳上了甲板。

    原来，为了在树林里隐藏自己，对方穿着一身绿色的衣服，头上也带着绿色的布罩。现在他跳上船之后，立刻就把自己的衣服脱了下来。

    这家伙身高只有大约一百六十公分的样子。不过脱下衣服之后，他地身体非常结实。绿色的伪装服下面，他只穿了一条奇怪地短裤，露出赤裸的上身。他身上的每一块肌肉都非常合理，并不是那种夸张的肌肉男，只是很结实，充满里弹力和力量！仿佛随时都可以爆炸一样。更奇怪的是。他的体毛非常浓密，后背之上，有两条几乎贯穿了整个后背的长长地伤疤！仿佛曾经有什么手术把他的身体从后面整个切开，然后又缝合起来了一般。

    船上，这个家伙脱下了衣服，然后旁边立刻就有人过来，递给了他一条白色的长袍，他迅速的穿上。长袍上还带着帽子，是那种帽顶尖尖的样式。仿佛是美国的3K党一般的那种尖尖的长帽子。

    这个家伙穿好了衣服，然后走到船舱旁边，居然双膝跪了下去。整个身子匍匐在地上，对着船舱里面恭敬的趴下，然后用手臂和膝盖，一步一步爬了进去。

    小雷缓缓潜到了船下，趁着船重新启动，在马达声音地掩饰下，他从船尾左侧攀上了船。幸好有避水珠的存在，他身上没有沾一点水，就连头发都是干燥的。悄悄上了船，看了一眼站在船舱顶第二层甲板上地一个人。

    那是一个中年男人，西方人的轮廓，也是穿着一件白色的长袍，赤着脚，手里扶着栏杆，目光冷冷的看着远处。小雷注意到，他的脖子上也有一道伤疤，那明显是用外科手术的结果，伤疤一直延伸到他的胸前衣领下面。

    走近船舱，船舱的四面窗户都是密封起来的，在外面根本看到里面的场面，不过这对于小雷来说根本不是问题。

    一个简单的穿墙术，他已经悄悄的进入了船舱。

    第一层前面是驾驶仓，谢天谢地，驾驶仓的前面玻玻毕竟还在，没有密封起来，看来这些家伙也是要用眼睛来开船的。后面地上是一个小门，通往船下船舱。

    小雷没有推门，而是直接穿门潜了进去。

    这条游艇很大，无疑是那种超级富豪才能拥有的极品。仓下两边各有一个船舱，前面是一个最大的船舱,走到里面，才有声音。

    这里大约有三十平方米左右的空间，布置的仿佛是一个祭堂一般，正前方是神坛，前面供奉着鲜花，还有一些金属的奇怪的器皿，神台比地面要高上一点。刚才那个游泳狂人，就趴在神台下面，看模样极为虔诚恭敬，还带着几分惶恐一般。脑袋埋在双臂中间，口中叽叽咕咕的也不知道说些什么。

    很明显，他说的不是英语。

    而更让小雷有些奇怪的是，神台之上供奉的不是什么神像，也不是什么牌位或者西方教会的十字架。

    神台之上，放着一把造型奇特的椅子，上面坐着一个活人！

    那人也是一身白色的袍子，赤着双足。从这人脚上裸露出来的肌肤看，皮肤非常白皙，白得近乎透明一般，仿佛连肌肤之下的血管都隐约可见。如果是从医学的角度上说，这种肌肤无疑是病态的。

    而这人穿着的那件白色的袍子，仿佛和下面那个游泳狂人一般无二，只是这件袍子传穿在这人的身上，却充满了一种神秘，高贵，神圣的气息！他拥有一张英俊的脸庞，脸部轮廓仿佛米恺朗基罗刀下的雕像一般，冷漠的仿佛花岗石，可是那一双眼睛，却好像两颗宝石一样，闪闪发光。

    他的头发是金色的，看上去很柔软。可是不知道为什么，虽然这个人坐在这里，眼睛很有神，可是小雷却偏偏从他的身上感受不到任何……任何活着的气息！

    对了，他身上仿佛一片宁静，寂静。安静得仿佛没有任何气息，就好像是一块死的石头一样。

    “啊……”只是一瞬间，小雷就明白了过来，为什么自己会这么奇怪了，因为这个家伙没有呼吸！

    并是他呼吸声音轻，小雷听见。毕竟以小雷的修为，只要是活人，哪怕呼吸再轻，也隐瞒不过他的灵觉。

    这家伙真的没有呼吸！

    要是那双灵动的眼睛，小雷真的会以为上面坐着的是一个死人。他心中一动，释放出一丝灵觉，朝着那个人蔓延过去，想测试一下他的心脏是不是还在跳动。

    那个人一只垂着眼皮，冷漠的倾听下面那个游泳狂人的诉说。游泳狂人的语气越来越恭敬，充满了哀求和卑微的口吻。小雷虽然听不懂他的语言，也能明白他是在请罪。

    毕竟，他刺杀失手了。

    而就在小雷释放出的灵觉刚刚逼近了上面神台的那个人，忽然，那个人目光骤然锐利起来，猛然转头，一束锋利的目光朝着小雷藏身的地方射了过来。

    他能感觉到我的灵觉！

    这是小雷心中的第一个反应。随即，拿个人已经动了，他猛然站了起来，抬手指着小雷站立的地方，口中忽然用一种古怪的语言念出了一句奇怪的字句。

    凭感觉，小雷几乎可以肯定，这仿佛是一种类似法术咒语的东西。

    果然，就在他口中念出那句话的同时，小雷站立的地方，头顶忽然一束奇怪的光芒凭空射了下来！

    这场面十分诡异，小雷明明站立在船舱里面，头顶也是船舱，可是这束光芒，仿佛来自天外，射传了船板，就这么直接照在了小雷的身上！

    然后，小雷虽然自己看不见，但是他凭感觉，就已经肯定，这束光芒照在自己身上之后，自己的隐身法已经被看破了！

    随即，对方的反应，也证明了小雷的猜测，他们能看见自己了！

    地上的那个游泳狂人听见神台上那人的呼喝，已经跳了起来，一双眼珠瞬间变成了灰色，死死盯着小雷，眼神里闪过一丝死亡的气息，然后身子窜了起来，朝着小雷扑了过去。

    这人的身体在半空中的已经，背部已经弓了起来……小雷几年前看过国家地理杂志的节目，那是一期关于研究非洲豹捕食的节目，小雷清晰的记得，电视上，那种非洲豹在扑起来捕食的一瞬间，身子就是这么弓起来了。根据研究结果，这种动作，能把爆发里发挥到极致！

    而这个家伙的身上，居然也充满了一种狂暴的野兽一般的气息！

    小雷没有躲闪，他只是伸出一根手指。他的动作后发而先至，不等那人的手触碰到自己的身上，已经点中了他的眉心，随即那个游泳狂人的身子在半空之中凝固，仿佛一条出水的鱼儿一般掉在了地上，身子僵硬，连一根手指尖的动弹不得了。

发达之路卷 第三百三十章 月华的恐惧

    神台上的那个家伙依然脸色冷漠，眼神却带着一种仿佛被亵渎被侵犯的了愤怒，随即轰的一声，舱门被撞得四分五裂，一个人旋风一般从外面冲了进来。

    正是刚才站在上面第二层甲板上的那个中年人。

    这人一身白色的袍子，手里却拿着一个奇怪的东西……

    那居然是一把剑！

    怎么说呢，小雷曾经见过西方的骑士剑。可是这把剑的造型和小雷见过的那种梵蒂冈骑士用的十字斩剑又有些不同。这仿佛是欧洲神话故事里面，那种勇士用的巨型大剑，剑锋很宽阔，剑柄也很长。这个中年人一冲进来，目光就锁定在了小雷身上，然后低吼了一声，举剑朝着小雷劈了下去。

    他举起剑的时候，离小雷还有大约七八米的距离，可是当剑落下的时候，他已经就在小雷面前了！

    小雷立刻意识到，这家伙的实力很不简单！

    如果做一个比较，单纯从他动作的敏捷程度，还有这一剑的来势，几乎已经不弱于圣骑士了！

    轰的一声，一剑将小雷身边的船舱整个辟开了！

    一道雪亮的光刃飞了出去，击穿了船舱，把外面甲板都轰碎了！小雷却只是身子一闪，已经瞬间绕到了这个中年人的身后，抬手按住了他的肩膀。

    顿时，中年人身子一晃。险些就跪倒下去。

    小雷虽然仿佛随手的这么一按，手下何止千斤地力量！那个中年人承受不住，顿时左腿膝盖一弯，单膝跪在了地上。可是他的反应居然极为迅速，人跪下的同时，反手一剑从自己的肋下反刺了回去！

    这么一柄硕大地巨剑，在他手里居然玩出这种极为小巧的动作来了。小雷目光一闪，瞬间伸出两根手指，已经捏住了剑锋，任凭那个中年人如何用力，剑锋再也无法往前推进半寸。他忽然大叫一声，另外一只手反手一拳砸了过来！

    要知道，任何人挥拳头往自己身后去打。根本打不上力量，因为人的手臂骨骼决定了人的手臂只能往内侧弯曲。所谓的“胳膊肘只能往内拐”。也就是这个道理了。

    可是这个家伙一拳砸过来，手臂上的关节仿佛是活的一般！居然丝毫不受任何限制！这一拳也是极为凌厉，拳未到，凌厉的劲气已经吹起了小雷的头发。小雷皱眉，他依然没有躲闪，只是仿佛经意一般，朝着对方的拳头上吹了口气。

    只是这么轻轻一吹。这个中年人却疼地几乎连腰都直不起来了，大叫一声，整条手臂都软了下去。

    小雷这才转身看着那个神台上的人。冷笑一声，正要朝他走过去，忽然脚下一绊。

    低头一看，居然是那个倒在地上地游泳狂人，不知道怎么的，居然伸出双手，死死抱住了自己的一只脚！

    咦？

    小雷有些意外。因为他很清楚自己的刚才那一指的威力！虽然只是轻描淡写般的一指。可是点中的部位，绝对可以让他无法动弹！就算是一头大象，被小雷点中了。也别想在动一根毛！

    可是这个游泳狂人，全身肌肉仿佛都扭曲了起来，一张脸上表情更是狰狞到了极点，肌肤之上，居然有丝丝鲜血都从汗毛孔里渗了出来！

    这家伙有多大地力气！？

    小雷只是脑中闪过这个念头的功夫，忽然，这个游泳狂人已经张开了嘴巴，露出森白的牙齿，对着小雷的小腿就咬了下来。

    圈圈你个叉叉！

    小雷小腿立刻一抽，瞬间抽出了腿，这个家伙却仿佛死缠烂打一般，一口狠狠的咬在了地板之上，居然把坚硬的船板都咬出一个缺口！

    靠！这还是人的牙齿么？

    小雷一脚踢在他的脑袋上，这次直接把他踢晕了过去。然后朝着那个神台上的家伙走了过去。

    那个神台上地人，眼看小雷片刻就打倒了自己的两个手下，却丝毫没有半点惊慌的样子，依然一副冷漠高贵地模样，他眼睛里忽然放出了奇怪的目光……

    怎么说呢，如果非要描述的话，就仿佛他的一双眼睛里，瞬间起了风暴！！

    随即，他张开了嘴巴……

    尽管小雷遇到过各种奇怪的敌人，也曾经经历过各种各样的高手，可是这种攻击手段，还真的是第一次遇到……

    就在神台上的这个家伙张开嘴巴的同时，他口中猛然爆发出一束尖锐到了极点的啸声！！

    怎么说呢，假如你左手拿着一支叉子，右手拿着一个盘子，然后用足力气，拿叉子在盘子上狠狠的刻画，大概就是这种声音了。

    只过，这声音又比叉盘子更加尖锐了一百倍！

    小雷能清晰的感觉到，正面一股强大的音波狠狠的正面轰击在了自己的身上！那种撕扯的力量，居然把他身上的衣服都撕扯开了！随即，整个船舱里，所有的玻理器皿，还有船舱前面的玻璃，瞬间碎裂！

    小雷同时痛叫了一声，尽管他的身体极为强悍，可是毕竟对于噪音还是能免疫的。只是幸好他的耳膜非常坚韧，否则的话，换做普通人，此刻早已经被震得七窍流血了。

    这绝对是魔音贯耳！！

    整条船都狠狠的晃动起来，仿佛地震一般，然后就连坚硬的船舱墙壁都开始颤抖，一丝一丝的龟裂裂缝开始蔓延开来，随后砰然崩溃！

    船体破了！海水涌了进来。小雷第一个反应就是咬牙往前，他真的很想找一些针线来，把这个家伙地嘴巴永远的缝上，让他再也发不出任何声音！

    可是那个家伙。口中一边尖啸，身子却轻快的往后退了半步！在他的身后，空间扭曲了一下，然后出然出现了一个黑色地空间裂缝！他脸上带着那种奇特的高贵神圣的表情，身子迅速退进了空间裂缝之中，等小雷的手触碰到他，他已经消失在了裂缝里面，然后空间一闪，裂缝消失了。

    说实话，小雷如果一定要追。绝对可以追进那个空间裂缝里面，可是他有些顾忌！在这里。他可以肯定自己的实力绝对无敌，可是到了空间裂缝里面，就不知道了。他经历过那种穿越时空的感觉，那种地方，他真的没把握。

    也就是这么稍微犹豫了一下，再想追，对方已经消失了。

    小雷叹了口气。回头一看，却发现地上的两个家伙，全身忽然无声无息的”出了奇异的火光！

    自焚？？

    小雷大骂一声，冲上一个冰冻术就砸了下去。可是那火光依然在两人身上蔓延。瞬间他们身上地白色袍子已经烧成了一团。小雷皱眉，然后干脆一手抓住一个，触手居然并没有感到意料之中的火烫，反而有些温暖一般。小雷立刻意识到，这是一种魔法火焰。

    他手掌之上同时释放出两道法力，强行逼入两人地身体里。迅速在两人的肌肤上形成了一层保护层，火焰才偏偏脱落在地上。

    可是两人，几乎已经烧得半死了。小雷不敢耽误。从手里取出两粒保命的丹药，给两人塞了进去，然后一拳砸开船舱，带着两人穿过海水飞了上去。

    下面那艘游艇缓缓沉了下去。小雷提着两人，无声的叹了口气，辩明了方向，想了一下，先朝着自己的家去了。

    小雷用了自己最快的速度，几乎只是一晃眼的功夫，已经回到了家中。一脚踢开了大门，大喝道：“妙嫣，快来！！”

    大厅里面没有人，只有月华听见小雷地声音，从楼上跑了下来，却看见小雷一手提着一个男人，两人全身烧得衣衫褴褛，面目漆黑，甚是可怕。月华只看了一眼，忍不住惊呼了一声。小雷看见她，来不及多说，只大声问道：“妙嫣呢？”

    这句刚问完，妙嫣才从外面闪了进来，一眼看见小雷，才叹了口气：“唉，我感到有人强行闯了阵法进来，原来是你回来了，你怎么……她刚说到这里，已经看见了小雷手里的两人，转口道：“怎么回事？”

    “不管如何，救活这两个家伙！”小雷放下两人，那个游泳狂人和中年人，身上的生命气息已经越来越微弱了。小雷连续施展了两个法术，在两人身上，都是没用处。他这才一拍脑袋，叫道：“啊，我差点忘记了！他们是西方人，这种治疗的法术，对他们无效的。”

    当初叶不群受伤的时候，小雷就曾经经历过这种情况，现在一着急，差点忘记了。

    两人身上的火焰虽然消失了，显然外伤并不严重，可偏偏身上的活气一分分的在减弱，小雷又往两人口中塞了丹药，却丝毫没有效果！

    他正奇怪，忽然那个游泳狂人身子一阵踌躇，然后猛然大叫一声，身子居然跳了起来！小雷赶紧拦在了月华面前，把她挡在自己身后，可是那个游泳狂人却大叫了一句什么，然后一头倒在地上，一身结实地肌肉，仿佛抽了水的海绵一般，迅速的干枯了下去，片刻就变成了风干地干尸！！

    而那个中年人，原本已经气息微弱了，忽然也睁开了眼睛，他的脸上已经烧得焦黑，却死死盯着小雷，口中一字一字念了一句什么东西，语气居然冷静到了极点！说完这句话，他也闭上了眼睛，再没有气息了。

    靠！居然死了！

    小雷大怒，自己白忙了？！

    却忽然感觉到身后的月华，身子在瑟瑟颤抖。他回头，抱住月华，安慰道：“别怕，别怕，闭上眼睛别看。”

    忽然家里出现两个死人，其中一个还变成了干尸，月华这种普通女人害怕是正常的。

    可是谁知道小雷安慰了两句，月华反而抖得更厉害，她颤声道：“他们……他们刚才说的话……”

    “你能听懂？”小雷眼睛一亮。

发达之路卷 第三百三十一章 恶梦再现

    问出这句话之后，小雷才发现了月华的不对劲。

    她绝对不是因为看到这种尸体可怕的样子而害怕，她眼神里的那种畏惧，就仿佛看见了噩梦一般，整个人都在发抖，脸色苍白，仿佛随时都可能站立不住一般。

    果然，月华用力咬了一下自己的嘴唇，然后身子一软，险些就晕了过去。小雷吓了一跳，赶紧过去一把扶住，在她眉心轻轻一点，月华才略微振作了一些。身子软软倒在小雷怀里，只是眼神依然有些惶恐，颤声道：“小雷……小雷……他们说的是古希腊语！”

    看见月华的表情，小雷一下就仿佛明白了什么。

    希腊语？

    难道是……

    月华的双手紧紧攥住小雷的衣角，深深吸了口气。小雷搂住她，柔声道：“别怕，别怕，有我在你身边，这世界还有什么可怕的？”随后他勉强笑道：“希腊语就希腊语，这两个家伙原本就是外国人，说外语也没什么奇怪。”

    月华长长出了口气，眼神有些挣扎的模样，抬头看了小雷一眼，咬牙道：“不是的！他们说的不是普通的希腊语，是古希腊语。我曾经是一个探险者，在法国留学的时候学习过古希腊文化，这种语言和现代是不同的。我也不能全部听懂，只能听懂简单的一些。”随后，她脸色越发苍白。低声道：“是他们……是冰川下的那些家伙！是他们！！！”

    小雷眉头一皱：“你确定？”

    “嗯，刚才这个人临死之前，说的是‘神会惩罚你的。’我不会听错的。这句话，当初在冰川下神庙里面，我听过几遍了。我不会听错的……”

    当初在欧洲比利牛斯山上冰川下的那个宙斯神庙里面遭遇的一切，对于月华来说，一直都仿佛是恶梦一般的可怕。那些冰川下的怪物，还有那可怕的诅咒和咒语，以及她曾经有被附体。几乎失去自己灵魂的经历……虽然事情过去很久了，但是这一切毕竟曾经活生生地发生过，她也曾经切身经历过那种诡异可怕的事情，所以这些年来，虽然生活平静，但是偶尔某个夜晚，回想起来，也会恶梦之中被一身冷汗惊醒。

    毕竟，月华是雷家现在几个女人中，唯一的一个普通的凡人。

    如果换做妙嫣或者小青，自然不会在乎这种鬼神之类的事情了。

    小雷抱着月华，手里缓缓释放出一丝安神的法力，让她安静下来。却回头看了一眼妙嫣。妙嫣表情平静，只是看了看地上的两具尸体：“我把他们处理掉吧。”

    小雷想了想忽然心中一动，道：“先等等。”

    他见月华不敢看地上两具模样可怖的尸体，大声喊来了小青，让小青送她回房间，陪她休息一会儿。等把月华送回房间，小雷才重新和妙嫣站在一起商议。

    “真的是那些西方的妖魔鬼怪？”妙嫣语气有些不屑。

    小雷苦笑道：“人家可不是妖魔鬼怪。如果真的是古希腊神话的那帮家伙，人家可曾经是西方的统治者……呃，只不过现在已经被夺去了统治地位……嗯，就好像执政党变成了在野党一样。”

    随即小雷皱眉道：“这事情有些蹊跷。这事情是越来越古怪了。”

    然后把今天的遭遇说了一遍。开始自然是从自己昨晚如何和小白去了那家吵闹淫靡的地下酒吧，然后遇到吸血鬼。自己又怎么装晕追踪，和夏娃达成了某种合作的意向，之后又跑去看田珂儿，一件件事情说了出来。

    当然了，自己和那个淫荡风骚的夏娃，在包房里面的亲密接触，自然是略过不说的。只是才说到自己昨晚在田家，妙嫣表情似笑非笑，却横了小雷一眼：“哼，昨晚我们在家苦等你不回来，却看见小白一个人回来报告，我就知道你肯定是故意把他支开的。原来你撇下我们几个在家担心，却跑去陪田家小姐陪了人家一夜！”

    小雷嘻嘻笑了笑：“好了，妙嫣。我不过是哄了她一会儿，也没做别的。”

    “当真没做么？”妙嫣撇撇嘴巴：“那你怎么一夜未归？昨晚又睡在哪里？想必是人家女孩儿家的闺房吧？”

    小雷笑道：“这也没有瞒你的必要。不过昨晚我确实没对她怎么样，这个却是天地良心的。”他心中暗想：昨晚珂儿主动献身，我都忍了，难道小爷我最近变成了菩萨心肠，改吃素了？

    妙嫣也不是当真和他追究这些事情，不过是小雷一夜未归，心中不免有些挂念，随口说说而已，听小雷这么说，也只是白了他一眼，也就不追问了。随后小雷把今天撞见田震遇刺，西门的奇怪反应，还有自己后来一路追踪刺客下去，一系列的事情都说了一遍。

    在这家中，能商量的，恐怕就只有妙嫣了。小青虽然也有些本事，不过毕竟涉世不深，原本还是一条隐居山中的蛇精，这些事情，她是不懂的。

    妙嫣就不同了，她毕竟曾经是统率万妖的妖莲，更和仙山派斗了几百年，颇有手段，法力修为又了得。家中有事情，小雷自然找她商量。

    妙嫣静静听小雷说完，略微一思索，才道：“这事情说来，有几个疑点。”顿了顿，她道：“第一，听你说来，那个叫什么夏娃的女吸血鬼，背后有势力和西门作对，那么我看多半就是今天刺杀田震的这帮家伙了。来自西方，又同时和黑暗议会梵蒂冈都敌对的，也只有这些什么希腊神族了，嗯，也就是你说的现在的在野党，对吧？”

    “不错，按照你说的，那个夏娃，多半也是他们的内线了，可是她明明是一个吸血鬼，怎么会跟希腊神族是一伙的呢，这个事情就奇怪了。”

    “这个是细节小问题，先放在一边，我想了一下，除了我刚才说的之外，第二个疑点，就是那个西门。”妙嫣一面思索，一面缓缓道：“听你刚才描绘田震遇刺的情景，那个西门好像根本就不吃惊，可是他偏偏要装出一副狼狈的模样来，到底是装给谁看的？”

    小雷闻言点了点头。

    妙嫣继续道：“第三个疑点，才是关键……好，就算这些家伙真的是什么希腊神族……可是他们干嘛刺杀田震？田震这家伙嘛，我也接触过，不过是五行宗的宗主而已，五行宗嘛，也不过就是一个不入流的小宗派。怎么也不会和什么西方的势力扯上关系吧？那么看来，希腊神族刺杀田震，其实是因为那个西门。”

    小雷此刻心中思路也渐渐清晰了，他略微一思索，也道：“不错……现在想来，今天的事情实在有些可疑……我甚至有个奇怪的想法……”

    “什么？”

    “那个西门，根本就是知道有人要刺杀田震的！这点，从遇刺的时候，他虽然装出一副狼狈的模样，可其实很明显，他根本一点都不吃惊，甚至我从他目光里，看到了他甚至有些嘲弄和不屑的样子。”小雷缓缓道：“我们是不是可以做这么一个假设：西门根本就知道田震会遭到刺杀……而今天，他去拜访田震，根本就是知道了有人要刺杀田震，为了去救田震才去田家的！可是他又不想让对方知道自己已经掌握了对方的计划和行迹，这才装出狼狈惊慌的模样。让对方以为，自己不过是恰好在场，碰巧救了田震而已。”

    说到这里，小雷笑道：“所以，他唯一没有计算到的，恐怕就是我居然也在场吧。”

    妙嫣表情有些不善，缓缓道：“这事情总是有些古怪，不过头绪既然整理出来了，咱们慢慢查，总能查清楚的。”看了一眼地上的两具尸体：“怎么处理？埋了？还是烧了？”

    小雷想了想，心中一动，道：“先产着急，我要好好检查一下。”

    说完，提起两具尸体，匆忙出了别墅，跑到了庄园后面，跑到了原来的园林边上的地窖里面。妙嫣自然在后面跟着。

    小雷一直很奇怪，今天自己跟踪那个游泳狂人刺客，对方身上明明一点法力或者魔法的波动都没有，却偏偏能在水下潜水游泳这么长的时间！他到底怎么做到的？

    那位游泳狂人已经全身干枯了，仿佛身上的水分已经脱去了一般，变成了一俱可怕的干尸。小雷却丝毫不在意他外表的可怖，仔细检查了一下，忽然长叹一声：“原来如此！”

    他虽然在叹息，眼睛里却满是惊奇的目光！

    只见那个游泳狂人的干尸上，小雷翻开了他的耳朵，却发现在他的耳朵背后面，咧开了几道细微的缝隙，却有些鼓胀……

    这……

    这分明是一个好像鱼鳃一样的器官啊！！！

    鳃？

    见鬼，人类怎么可能身上有鳃这种器官？？

    小白还在家里睡觉。

    昨晚和小雷“师父”一起去了那家疯狂的地下酒吧，眼看师父被一个妖艳的女人勾搭上了，小白只得无奈一个人回去给众位师母汇报了。

    他毕竟也还有几分机灵，不敢说小雷和一个女人打得火热，只是说两个人去调查事情，查出了点线索，小雷去继续调查，让自己先回来。

    他毕竟知道，师母的马屁虽然也要拍，但是却万万不能得罪师父的。

    昨晚雷家众女人眼看他一个人回来，也就随意让他回家休息去了。小白也是有些郁闷，原本以为自己发现了这么一个灵异事件，能趁机好好拍拍师父马屁，多半就能学到点新本事。而且他生性也喜欢猎奇，遇到这种奇怪的事情，也指望能跟着小雷一起去看热闹。

    回家闷闷休息了一个晚上，却怎么也睡不着，一会儿梦见那个可怕的尸体，一会儿梦见电影里面的吸血鬼，一会儿又梦见自己和小雷两人手持利剑，大战吸血鬼的场面，就这么昏昏沉沉一夜都没有睡好。第二天干脆也没有去医院，只在家里休息，仍在床上，到了下午还在甜睡，却冷不防忽然被子被掀开，然后自己已经被拉了起来，睁眼一看，却居然是小雷！

    小雷表情似乎有些激动，拉醒了这位洋徒弟，也不理会他惊讶的表情，第一句说就是：“你是学医的，对人体构造是不是很了解？”

    “嗯……是啊。”小白依然还有些睡迷糊的样子，这才猛然醒悟过来：“师父，你怎么跑来我家里？你……”

    “别废话了。快和我走！”

    不等小白分辨，甚至连穿衣服的机会都不给他，拉起在床上赤条条只穿着一条内裤的洋徒弟，在小白的一声惊恐的大叫声中，两人已经穿墙飞了出去！！

    小白刚才眼看自己被拉着一头往墙上撞去，差点就吓得魂都飞了。只以为自己这下多半要撞得头破血流，谁知道再睁眼一看，只看见耳边两旁风声呼呼，脚下白云飘飘，居然已经被小雷拉着飞在天上了！

    再下一刻，两人落下，已经落在了雷家的庄园外面。

    “哦耶！太爽了！！”小白刚一落地，立刻大叫一声，满脸都是激动的表情。这可是他第一次真正的飞啊！！“师父，师父！你能教我飞……飞么？”他激动的大叫。

    小雷却不理他，已经一把拽着他奔入了地窖里面。

    然后指着地上的两具奇怪尸体：“快，你来仔细检查一下！”

    “啊！”小白大叫了一声，惊讶地看着小雷：“师父……这是……这是……天啊，你杀人了？”

    “闭嘴！”小雷骂了一句：“不是我杀的，你给我好好检查一下他们的身体。”又恶狠狠道：“不要再废话了，叫你干什么就干什么！快快快！你干得好，我就教你飞的法术！”

    小白欢呼了一声，俯下身子去，先看了一眼那俱游泳狂人的干尸，皱眉道：“嗯，这下我相信这不是你杀的……这俱尸体少说也有不少年头了吧。尸体都已经风干了……难道是师父你从地下挖掘出来的古尸？”

    小雷不回答，直接翻开那尸体的耳朵，道：“你看这是什么？”

    “……”小白目光一惊，看了一眼，猛然惊呼道：“上帝啊！！”他仔细检查了一会儿，脸色惊恐，拼命咽了口唾沫，艰难道：“我看见了什么啊……这，是一种鳃！是水下动物才会生长的呼吸器官！人类怎么可能长这种器官？”他忽然脸上放出光来，跳起来，忍不住手舞足蹈：“这简直就是奇迹！不不，不是奇迹！而是神迹！天啊，这是本世纪，不不，是人类有史以来的最大发现！最大发现！！！”

    小雷却踢了他一脚，大声道：“闭嘴！别说这些没用的了，快看看这尸体，还有什么奇怪的地方……比如说，他还有什么地方的构造和人类不同的！”

    小白这才收敛心神，强行镇定了一下，却苦笑道：“检查……可是我没有工具啊……师父，你最好让我把它带回医院去，那里的设备比较齐全，我可以……”

    小雷无奈苦笑：“又不是要你做研究！难道你还想研究它的DNA基因么？我只是要你先检查一下它的身体构造，还有什么是和人类不同的……”

    “可是……”小白小心翼翼道：“就算要解剖尸体，你也总要先给我一把刀吧？”

    他说完，无奈地看了看自己，他现在手无寸铁，身上也就穿着一休内裤而已。

    幸好妙嫣已经不在这里了。

    小雷点了点头：“刀么？刀我家里有很多。”他随后拿出了乾坤袋，呼啦啦一下从里面取出了好几把刀来。

    金丝大环刀……

    金背砍山刀……

    九齿矩形刀……

    紫金鱼鳞刀……

    把小白看得眼珠子都快掉出来了，痴痴地看了看面前的这一排造型奇特的宝刀，他哭丧着脸：“师父……我……我不是卖肉的，我是一个医学研究者……我需要的是小巧一点的，解剖尸体的刀具……或者，简单一点的，手术刀也行，有没有？”

    小雷叹了口气：“真麻烦……我家里哪有手术刀？”

    “我家里有。”小白赶紧说。

    “跑来跑去，太麻烦！”小雷阴着脸，转身就出去了：“你等着，有办法了。”

    小白嘴上不敢说，心中却道：还不是你急急忙忙把我从家里拉过来的……连衣服都没让我穿。

    小雷一走，地窖里就剩下自己和两具可怕的尸体，他又没穿衣服，地窖里阴冷的空气之下，看着面前的两具可怕的尸体，还真有点发寒。

    幸好小雷很快就回来了，随手把一把奇怪的小刀还有小锯之类的东西扔了过去，又丢过来一套衣服。

    小白一看之下，奇道：“咦？师父，你家里居然也有这种专业法医用的解剖工具？”

    小雷撇撇嘴巴：“我自然有办法，你快穿上衣服，然后好好检查一下吧。”

    原来小雷刚才出去一趟，却是直接跑回了别墅里面，把宝儿找了出来，然后打开电脑，随意搜索了一下网上的医学用具的图片……

    宝儿有把图片变成实物的奇怪特异功能，这个大家没有忘记吧？这才很快就解决了工具的问题。

    戴上手套和口罩，小白神色立刻严肃起来，颇有几分专业的气势。然后捏了一把小刀在手里，沉吟了一下，对着尸体轻轻划了下去……

    小雷不喜欢看这种东西，只是远远站在后面等待。不多时候，就听见小白一声惊呼，然后口中啧啧叹息，满是惊讶的味道。这才忍不住好奇心，靠近看去。

    却看见那位游泳狂人的尸体已经面目全非，开膛破肚了。还有几处肌肉被划开，露出了表皮下的肌肉，还有肌腱组织以及骨头关节。

    就听见小白口中不停地在念叨。

    “师父，他身上原本就有刀口，明显是经过奇怪的外科手术，这刀口缝合的手法非常专业……不，简直就是神奇！天啊！他的内脏……上帝啊！我看见了什么啊！！”

    小雷看得心中发毛，转过头去不看。小白却已经让了起来，转过脸来，严肃地看着小雷，道：“师父！你快告诉我，这个人……是从哪里来的？他不像是古尸，他的胃囊里面还有未消化的食物……很奇怪，还有他的身体上的刀口，很明显是类似于外科手术的结果！他的内脏器官，简直就是……就是……神奇！我怀疑他身上的那些刀口，是之前有人给他做过手术，把他的内脏给换掉了！”

    “你说什么？”小雷皱眉。

    “师父，你看，这是他的心脏。”小白表情凛然，肃穆道：“普通的人类心脏大小，不可能是这种……这种尺寸！根据医学常理，普通人类的心脏的大小，大概等同于自己拳头的大小。可是你看这颗心脏有多大？”

    小雷忍着恶心，看了一眼小白指的那团肉呼呼的东西，然后立刻扭过头去。

    “这东西足足有普通人心脏两倍以上的大小！”小白皱眉：“而且……还是在这颗心脏已经脱水干枯的情况下……如果在正常情况下，它还要更大……这简直太不可思议了！”

    大概是明白小雷的底细，小白耐心地解释道：“心脏是人类的重要生命器官，心脏的搏动，使得鲜血才能流遍人的全身，带给人体需要的氧气，还有营养，并且起到带走体内废物，新成代谢等等功能……理论上说，心脏越大越强壮，搏动得就越有力！那么人就越强壮！通常经过训练的运动员，心脏会比普通人强壮很多，所以体质也要远远强于普通人。”

发达之路卷 第三百三十二章 大猩猩的阴谋

    说到这里，他无奈地看了一眼地上的尸体：“可是……见鬼……这颗心脏也太大了……如果按照这么大的一颗心脏，它的搏动力会非常有力！如果一个人长着这么一颗心脏，为这个人全身供血……那么这个人体质之强，简直就是超人级别的了！可是人类绝对不可能长这么大的心脏的！我怀疑这颗心脏是后来换上去的！从尺寸大小上说，我怀疑……这根本是一颗马的心脏，或者是某种大型动物！而且……”小白苦笑道：“我无法理解，人类身体里有了这么强大的一颗心脏，还怎么存活？那根本是不可能的事情啊。”

    “哦？你不是说心脏搏动越有力，人的身体就越强壮么？”

    小白居然白了小雷一眼，没好气道：“师父……心脏就好像是发动机一样……你给一辆轻型摩托车装上F1赛车的发动机，结果是什么？你一踩油门，恐怕车都轰爆了！人也一样，如果人类长一颗这种心脏，血管就承受不了，会爆血管而死的！”

    小白说到这里，目光有些呆滞，喃喃道：“这……这太可可思议了，简直违背了我所学了一辈子的医学理论……这根本是不可能的事情啊……”

    他仿佛叹了口气，弯下腰继续解剖尸体，喃喃道：“还有，不止心脏，还有他的肺，他的心血管，还有肝脏和肾……天啊，这人全身的器官几乎都不是原装的……就好像一个……一个被拼凑起来的东西！”他颓然坐倒在地上。抱着头呻吟道：“除非，除非他不是人类……不然的话，人类怎么可能长着鳃这种器官呢？”

    他忽然看了小雷一眼，用充满了企求的语气道：“师父，我求你一件事情！”

    小白从地上跳了起来：“你让我把这两具尸体带回去吧！仅仅凭借我手里的工具，无法彻底地检查。我需要检测他们的血液，甚至做DNA鉴定！还有脑部解剖！这些都需要医院里面的专业仪器才行！”

    小雷想了想，反正他的基本目的也达到了，他只是想确定这个家伙到底是不是为类。现在小白都已经表示了怀疑。那么让他带回去做进一步检查也好，只是他又道：“可是，医院安全么？小白，这件事情有些复杂，最好先不要让别人知道……”

    小白想了想，道：“我在医院里面还有些权利，我可以借用一间实验室和里面的器材，可是我担心有人会发现，最好……最好让一位师母和我一起去，帮我看着。”

    “让小青和你去吧。”小雷点点头：“注意安全。这件事情一定要保密，别生张出去……其实最好的办法是，你需要什么仪器，我都可以给你弄来……还是在家里最安全。”

    小白想了想，摇头道：“不行，家里的条件不是医院能比的。我希望做一个全面彻底的检查！”他忽然又兴奋了起来：“师父。这简直是一个可以让全世界都震惊的发现！如果……如果我把结果发布出去，我可以轻易的获得诺贝尔奖！！！这是一个奇迹！绝对的奇迹！！”

    小雷冷冷道：“你想都不要想了！如果没有我保护你……嘿嘿，不要等你公布出去结果，就有人会杀了你！然后抹去所有的痕迹！”

    不等小白开口询问，小雷已经摆摆手：“你别问了，这事情很复杂，不是你应该知道的。”

    小雷走到门口，道：“我还有事情要出去，你就留在这里做你想做的事情吧，如果要回医院，就让小青陪你去。”

    顿了顿，小雷忍不住道：“如果按照你说的……他的器官都是后来换上去的……那一个人如果有这些器官，会成为什么？怪物么？”

    小白想了想，苦笑道：“如果这些器官换上去之后，在人体内还能正常运转的话……我可以用一句经典的动画片里面的台词来形容……这个人就可以拥有‘鹰的眼睛，豹的速度，和熊的力量’！”

    小雷直接翻了个白眼，走了出去。

    事情还越来越奇怪了啊……

    希腊神族，居然还能随意的改变生命的构造？这算什么？算科学？还是算魔法？

    不过小雷随即就笑了。

    想起自己看过的那个描写希腊神族来源的《众神的黄昏》，其实所谓的希腊神族，根本就是地球的史前文明的后裔嘛。

    希腊神话里面的那些神族，个个都拥有起出人类的强大身体和能力，难道是因为他们拥有可以随意改变人类身体构造的能力？

    小雷想了一会儿，决定还是要去田家一趟。

    毕竟田震遇刺，现在田家肯定已经乱成一团了吧。最最重要的，小雷担心珂儿那个丫头。她性子一向柔弱，现在她父亲遇刺，恐怕她已经六神无主，惊惶失措了吧。

    想到这里，小雷心中有些担心，就往田家去了。

    可是刚走出没多远，小雷忽然心中一动，想了一想，转了个方向，先往雷吼家去了。

    “或许，我还是正大光明地去看看田震……总是藏头露尾的，也不太好吧。也该是我正面和那个叫西门的家伙接触一下的时候了。”

    一个小时之后，天色已经暗了。一辆彪悍的悍马汽车停在了位于山顶道上的田家豪宅门前。

    “雷吼，你确定田震没有去医院？”小雷坐在副驾驶的位置上，懒洋洋地看着田家庄园门口充满警惕目光的保镖。

    雷吼穿着一件紧身的黑色外套，面色有些阴沉：“嗯，你放心吧，我打听过了，田叔叔伤得不太重，而且一般他不会去医院的。家里有各种医疗设备，甚至连血库都有的。”

    小雷点点头。

    毕竟田震是黑道枭雄，过得是火中取栗，刀头舔血的生活，家里有医疗设备还有医生，并不奇怪。而且去医院，在很多时候，从安全角度上，还有保密角度上，都不太安全。

    试想，无论是田震或者是他的手下，就算受伤，恐怕不是枪伤就是刀伤，虽然田震势力大，不怕曝光，但是能少些麻烦总是好的吧。

    汽车停在了田家门口，两个保镖阴沉着脸走过来，看了一眼汽车上的雷吼，难色才稍稍尊敬了一些，不过却有些古怪。

    雷家虽然和田家是世交，雷吼也曾经是田震的徒弟，还更加和田震的女儿有婚约，但是几年前两家就闹翻了，后来敌对居多。这两年虽然也不互相对着干了，但是也基本上老死不相往来了。这两人都是田家的老部下，自然认得雷吼，却有些惊讶，怎么今天老爷刚刚出事情，这位雷家少爷就忽然来访了？

    也是凑巧，田震如果伤了不能理事，家里主持局面的就应该是那个光头阿列。可是阿列却偏偏前一天晚上在那家地下酒吧，被吸血鬼打伤了。现在他自己还躺着不能动呢，哪里还能理事？

    两个保镖犹豫了一下，却依然拦住了大门，其中一个走到车前，恭敬地施了礼：“雷少爷。”

    “开门，我要进去看田叔叔。”雷吼冷着脸，满脸傲气。

    “这个……”那个保镖有些为难：“雷少爷……现在……”

    雷吼作色道：“现在怎么了？我有段日子没来，现在我连大门都不让进了么？”

    那个保镖明显很忌惮雷吼，也知道两家的关系渊源，虽然现在闹翻了，但毕竟还是世交。其中的那些波折，也不是他们这种手下能知道的。犹豫了一下，就打了电话进去通报。

    现在田家里面却乱成了一团，那个保镖通完电话，为难道：“雷少爷……我们总管说，今天家里不方便，不方便见客人，还是请您改天再来吧。”

    雷吼心中暗暗叹了口气，原本两家世交，当年自己来这里，进入就好像自家大门一般，现在却关系闹得如此僵硬。不由得有些心中不是滋味，脸上却做出一副阴沉的模样：“什么总管！是阿列么？他敢不让我进门？”

    “肯定不是阿列。”说话的是小雷：“阿列现在恐怕也重伤躺着呢。”

    外面那个保镖也苦笑道：“雷少爷，现在家里的总管是顾老大……”

    “哼！”雷吼用鼻子哼了一声，不屑道：“是那个家伙，他现在胆子倒大，连我都敢阻拦了？当年跟在我后面，连说话都不敢大声！”说完，喝道：“快开门，你再不开，我可就闯了！”

    说完，猛的一踩油门，发动机立刻轰鸣了一声。

    门里面一下就窜出来七八个保镖，每个人腰间都鼓鼓的，显然都带着枪械，一个个都如临大敌地看着面前的汽车。

    “怎么，你们还敢对老子亮松么？”雷吼大喝道：“闪开！”

    后面几个保镖眼看他要开车闯门，就有人忍不住掏枪了。旁边那个领头的保镖却机灵，一把按住了手下的手臂，心中暗道：雷家少爷毕竟是雷家少爷，怎么也是老爷的徒弟，两家虽然关系生分了许多，但毕竟当年的交情摆在那里。这是两家的家事，我们下面干活的人，哪里弄得清楚？雷少爷是老爷的徒弟，再过十年，他还是老爷的徒弟。我们这么阻拦，出了事情，得罪了人，却说不定要自己倒霉。难道我还真的掏枪打雷少爷？

    想到这里，不由得就犹豫了。

    雷吼的火爆脾气，哪里管这些，眼看对方不开门，猛的一踩油门，悍马车仿佛一头怪兽一般，就冲上了大门！

    要说这种美军越野吉普，真的不是吹出来的。悍马原本就号称“汽车中的坦克”，加上雷吼爱车如命，对自己的爱车经过一些特殊的改装，这么一来，虽然比不上真的坦克，但是比普通的装甲车也未必差多少了。田家庄园的大门，虽然是铁栅栏门，却哪里能挡住？

    两旁的保镖又不敢开枪阻拦，纷纷退到一边，轰的一声，汽车冲破大门，窜了进去。

    那门口保镖头目苦丧着脸，却转头对手下喝道：“还愣着干嘛！打电话通知里面，说雷少爷闯进去了！”

    雷吼一路开车闯到宅子门前，一路上田家庄园里虽然也有暗桩和保卫人员，没有田震的命令，却哪个敢对他雷大少爷开枪？？万一伤了雷大少爷，老爷追查起来，谁负责？？两家的关系太复杂，这些手下人，谁能弄清楚？

    雷吼一路开车到了宅子门口，跳下车，先看了一眼被刮花的车身，不由得苦笑道：“小雷……这车的修理费，可要你掏的。”

    小雷翻了个白眼，两人就往宅子里面走。刚走到大门口，里面传来匆匆的脚步声，一个黑衣大汉领头从里面大步跑了出来，这人看身材也是极高大的，满脸彪悍之气。只是目光里面却有些阴沉的东西。脸上虽然带着笑，却看得出有些勉强。

    这从大步走来，立刻对着雷吼微微躬身，苦笑道：“雷吼少爷……今天您怎么来了？”

    雷吼站住脚步，冷眼上下打量了这人几眼，淡淡道：“顾总管……现在当了总管，居然连我都敢拒之门外了。可威风得很啊。”

    那黑衣汉子正是田震的另外一个手下心腹，地位略微低于光头阿列，此刻田震和阿列都伤了。田震虽然也有其他的心腹手下，但是大部分都在外面办事，家里现在能主事情的，也就他一个了。今天老爷遇刺，阿列也在前一晚伤了，这人正焦急中，却不想雷吼居然也跑来了。

    这个姓顾的总管，跟在田震身边多年，自然知道两家的关系。这人为人颇为精明，却不敢得罪雷吼——天知道两家万一哪天关系又变好了呢？听见雷吼一进来，就这么气冲冲地问罪，脸上不由得尴尬，苦笑道：“雷少爷，家里有些不方便，外面是我下令，今天闭门不见客的。”

    雷吼似乎故意要为难他，冷笑一声：“客？嘿嘿……现在在你眼里，我已经是客人了么？”

    那姓顾的脸色更尴尬，心想，这是你们家和我们家老爷把关系闹僵了，现在却来怪责我，真有点他她的。

    “好了，我要见我田叔叔，快让开。”雷吼说完就要往里走。那姓顾的却不动声色拦在面前，低声道：“雷少爷，今天老爷不方便，不能见客的。”

    “哼。”雷吼哼了一声，斜着眼睛撇了他一下：“家里出事情，我知道的。我就是来看望我田叔的，你给我让开！”

    那个姓顾的面色一变，退后两步，依然拦在面前，眼神却有些不对：“雷少爷，老爷出事情，你怎么知道的？”

    雷吼顿住脚步，冷冷看了他一眼，反而冷笑道：“好啊，现在是总管的人了，居然连我的事情都敢盘问了？我怎么知道的，是不是还要向你顾总管汇报呢？”

    那姓顾的脸上红一阵白一阵，眼中闪过一丝怒意，表情却越发恭敬了，急忙道：“不敢！我怎么敢过问雷少爷的事情……只是……”

    “是小姐通知我们来的。”说这话的是小雷，他语气平静，神色从容。

    那姓顾的松了口气，谁都知道小姐向着雷家，还和老爷大吵过几次，现在家里出事情了，小姐第一个就找雷家帮忙，也没什么奇怪的。

    想到这里，这姓顾的就闪到一旁了。

    雷吼和小雷先后走进了宅子，这姓顾的在后面跟着。

    “我田叔呢？他怎么样了？我要去见他。还有珂儿呢？”

    那姓顾的在一旁答道：“老爷在休息，医生刚给他用了药，现在已经睡了。小姐今天一直哭，守在老爷身边，刚才西门少爷在一旁劝了半天，她也不肯回来休息。雷吼少爷，您既然来了，正好去劝劝她吧。”

    这不说还好，一说“西门少爷”，小雷立刻心中大怒，雷吼脸色也有些不好，冷冷道：“什么西门东门的，什么家伙？你不是说不见客人么？怎么放外人进来？！”

    那姓顾的头上汗水刚擦了，现在又出汗了，脸色尴尬，却不知道怎么回答好。

    心想：雷吼难道是脑子坏了？要是在当年，他是老爷徒弟，又是未来女婿，自然有资格这么责问我，现在两家关系翻脸了……难道你不知道，你现在才是“外人”，楼上那位西门少爷，才是“自家人”了。

    他心中这么想，嘴上哪里敢说？支支吾吾，含糊了过去。雷吼也不和他废话，抬腿就要上楼。

    刚走上两步，忽然迎面一道凌厉如电光一般的眼神射了下来，随即一丝冰冷的杀伐之气扑面而来，刺得人全身发寒！

    从楼梯之上缓缓走下一个人来。这人一身制服，满头金发，却是一个外国人！正是跟在西门身边，假装司机的那个梵蒂冈骑士——肖！

    他身材高大，不下于雷吼。此刻目光如电，看着雷吼充满了敌意，全身都若有若无的散发着一股凌厉的杀气。他拦在楼梯中间，冷冷看了一眼那个顾总管。用生硬的语调冷冷道：“你怎么做事情的？不是说不许外人进来么？”

    这句话说得极不客气，隐隐带着几分命令的口吻，那个姓顾的闻言心中大怒，脸上怒气一闪而过，随即按耐心中怒火，缓缓道：“这是雷家少爷，是老爷的徒弟，可不是外人。”

    肖面色依然冰冷如岩石：“不管是谁，现在都不能上去。”

    这番话说得更是有客气，旁边田家的人都是人人露出不满。那个姓顾的总管心中更是大怒，心想你是什么东西？不过现在的西门在田家的地位，几乎就仿佛当年雷吼在田家的地位一般，人人都当他是老爷的女婿，谁敢不听他的？

    就在这个时候，却听见一个懒洋洋的声音道：“咦？顾总管。刚才你说今天不见客人，这命令到底是谁下的？是田老爷下的命令，还是什么西门少爷下的？什么时候田家里面是姓西门的人做主了？”

    这话说出来，在场的田家众人都是人人对小雷生出几分好感。那个肖却面色不变，依然站在楼梯上。

    雷吼冷笑一声：“滚开。”说完就要上楼。那个肖眼中露出杀气拦在面前，也是冷冷道：“不许上去。”

    “操！！”

    雷吼何等火爆脾气？大怒之下，捏了拳头就砸了过去。肖脸上露出几分不屑，也是一拳迎了过来。两人拳头相交，就听见砰的一声，劲气四射，两人都是身子一晃，就连楼梯都隐约颤了一下！

    喀嚓喀嚓两声，两人脚下台阶同时都开裂了！

    肖脸上的轻蔑不屑之色退去，眼中露出几分惊讶，他没想到对方居然能在拳力上和自己抗衡！雷吼却是大怒，他脑子里哪想这么多？只是刚才这一拳，居然被对方硬接住了，不免有些恼怒。而且，因为对方居高临下出拳，占了些优势，他还略微吃了点小亏，此刻手臂也有些发麻，不由得怒道：“哪里来的洋鬼子，敢在这里撒野！”

    他一把扯下自己的外衣，怒道：“圈圈你个叉叉，老子今天不捏死你，就不姓雷！”

    他正要上前，却被小雷的把扯住，就听见小雷淡淡道：“用我教你的办法。”

    雷吼愣了一下，立刻听话的点头。他谁的话都不听，天下却只听三个人的话，第一个自然是雷大小姐，第二个则是老婆如花，第三个，恐怕就是小雷了。

    小雷冷眼看了那个肖一眼，刚才肖只出手一拳，小雷立刻就看出，这家伙是个梵蒂冈骑士！那种梵蒂冈骑士身上的斗气，还有那种光明神圣的力量，是绝对错不了的。

    梵蒂冈骑士？老子最讨厌这种跑到别人家里来指手划脚的家伙。

    雷吼捏了捏拳头，骨节咔咔作响，口中大大咧咧喝道：“死洋鬼子！现在老爷我数到三！你若是不让开，我就让你飞着出去。”

    肖怒极反笑，喝道：“小子，你试试看！”他口中冷笑，心中也真的不敢轻视雷吼，忙做好架势准备迎敌。

    “好！我开始数了……”雷吼怪笑一声，深深吸了口气，然后眼中忽然闪过一丝古怪的目光，嘴唇轻启，口中直接吐了一个字：

    “三！”

    话音未落下，在肖惊愕中，雷吼身子已经如箭一般窜了上去。

发达之路卷 第三百三十三章 高深莫测的西门

    不可否认，人的外表还是很具有欺骗性的。尤其是像雷吼这种外形粗犷，标准的肌肉男。一般这种人给人的印象，都是头脑超级简单，同时四肢发达。若是要别人相信这种人也会耍阴谋诡计算计别人，那是万万想不到的了。

    此刻肖就是吃了这种亏。

    虽然对于雷吼的实力有些意外，不过肖依然很自信。当雷吼瓮声瓮气说了朵“数到三”的时候，肖心中只有冷笑和不屑。

    他做好准备，一定要让这个肌肉男吃点苦头。

    当然，肖也可以不等对方数完，直接上去抢攻——可肖是谁？是梵蒂冈最古老神秘，守护骑士团里的顶尖骑士！骑士们敬仰的教练和导师！曾经调教出数位优秀的圣骑士！这样的人，只会崇尚最光明正大的战斗方式，喜欢用最磊落的方法击改敌人！

    结果，很自然的，他吃亏了。

    就在雷吼刚刚开始数的时候，肖正好在深深吸了口气。既然对方要用这种“公平”的办法决胜负，那么就来吧！肖正在调整自己的呼吸，调整自己的状态和力量，他有把握，当对方数完三声的时候，能把自己的状态提升到一个很好的境界。

    可是，没想到……该死的！这头蠢牛一亲的家伙，居然会耍诈！

    雷吼那一声“三”出口，身子已经扑了过来，左手捏成了一个沙锅大小的拳头，当头就砸了下去。

    肖还在惊愕中，对方拳头已经到了面前，他一口气刚刚吸了一半，几乎完全是凭借战斗本能，才抬起了双臂，交叉成一个十字横在头上。

    轰！

    一声恐怖的肉体撞击声音。肖的身子颤了一下，全身一震，脚下的楼梯发出了可怜的“吱吱”声，然后哗啦一声，肖脚下的楼梯地板立刻破碎洞穿了！他只觉得脚下一空，自己的双脚已经深深陷了下去。

    雷吼可不管那么多，经过小雷这些年的熏陶，他早就把什么“公平”、“光明”之类的信仰抛弃到九霄云外去了。现在的雷吼，基本贯彻了小雷的理论：只要能打倒敌人，用阴招下绊子，都是合理的！说到底，也就是四个字“不择手段！

    上拳当头砸下去，被肖挡住了。雷吼的右手也握紧了拳头，对着肖的心口就捣了过去。

    肖想躲闪，可是雷吼的拳头岂是那么容易躲闪的？

    要知道，雷吼从小学武，几年前开始和小雷修道，后来还得到过轻灵子的指点，这些年来，修为已经颇为不俗了！尤其是他一身强悍的筋骨，更是从武入道，已经达到了一定境界了！

    这一拳捣出去，拳头在肖的视线之中，居然根本看不清楚，只能看见一片残影！

    肖身子只来得及做出了一个躲闪的动作。雷吼的拳头已经当胸击中了他……

    一击中的！可是拳头击在肖的身上，那么一瞬间，居然丝毫没有任何动静！那么一瞬间，仿佛两人的动作都停顿住了一般——就在肖惊讶中，猛然中，胸口才感觉到了一股极为霸道的力量！

    轰的一声，肖身子倒了下去，砸穿了楼梯，把楼梯中撞出了一个大窟窿来，整个人都陷到了一片破碎的木屑废墟里面。

    是寸劲！

    雷吼居然用的是寸劲！他这一拳居然达到了极高的境界！拳力直到打在了敌人的身上，然后才猛然迫发而出！之前却一丝一毫力量都不曾外泄！

    原本当年雷吼就很羡慕小雷的“破山空”，可惜小雷却没有把这招教给他，雷吼羡慕之余，自己钻研了良久，才想出了这么一个把力量聚集在一起，瞬间迫发出来的办法，居然也威力强劲！

    这一拳攻其不备，两下就把肖击倒了。

    不过立刻的，哗啦一声，废墟里的木屑倒飞了出去，肖已经在吼一声跳了出来，他满脸涨红，眼神愤怒！眼睛里几乎要喷出火来了！自己居然被这个貌似“愚蠢”的家伙，用这种卑鄙的招数击退了！肖只气得差点眼珠子都要掉出来了。陡然大吼一声：“卑鄙的家伙！受死吧！”

    他全身瞬间冒出一团灰色的光芒来！

    是斗气！

    肖双手一分，往前迈上一步，单掌半空劈了下去。呼的一声，一道金色的光芒居然从他的手掌上射了出来！雷吼眼神骤然收缩，口中吐气：“开！”

    脚下微微屈膝，双臂护在身前。那道金光射到他手臂上，雷吼闷哼了一声，脚下咔咔两声，居然身子横着往后拖了半米！

    再看他的手臂上，衣袖已经粉碎了，手臂之上隐隐有一道灼烧的痕迹！

    小雷也有些意外了！

    居然是光刃！这家伙居然没有用任何武器，徒手就发出了一道圣光十字斩！

    雷吼怪笑一声：“有意思！”他性子起来了，一把扯掉了自己的上衣，露出了全身的疙瘩肉，一口气吸了进去，脸色忽然变得庄重起来，只听他全身忽然爆发出一阵清脆的炒豆一般的声音，咔咔咔咔骨骼响个不停，只见雷吼全身肌肉猛然膨胀起来，肌肉之下青筋暴了出来，整个人就仿佛有股力量要爆炸出来一般！

    原本雷吼就是一个标准的肌肉男，现在更是可怕，整个人凭空长高了足足有三分之一！就好像一个金刚一般！周围田家的人都已经看得呆住了，连惊呼都忘记发出。

    肖面色冷峻，眼神里依然充满怒火，可是表情却充满了警惕和严肃。他已经看出了对手实力远远超出了自己的估计，不由得也认真起来。仿佛做出了个决定一般，伸手在胸前掏出了一个小小的十字架……

    小雷立刻眼睛眯了起来。

    他可是知道那是什么东西！

    那是梵蒂冈骑士专有的圣剑！

    肖把十字剑捏在手里，口中迅速地念了一串类似咒语一般的东西，然后就看见他手掌里迅速发出一团耀眼的光芒，那十字架幻化成了一柄十字斩剑来。

    “用武器？老子也不怕！”雷吼狂笑一声，他身子变大了，只往前跨了一步，几乎就已经到了肖的面前，身法之快，居然看得田家众人眼前一花，仿佛只看见了一条残影！雷吼手臂抬起，居然幻化了八条手臂来，仿佛千手观音一般，抢起来，仿佛有八个拳头同时砸了下去。立刻拳影纷飞，把肖包裹在了里面。肖哼了一声，手里十字斩剑划了个圆圈，正是最佳的防御姿势。

    砰砰砰砰……

    就听见一连串难听的撞击声音，肖的十字骑士剑已经连续斩中了雷吼的手臂七八下，瞬间两人硬磅硬地对撼了七八下，两人都是身子一晃，雷吼退后了一步，两条手臂之上却丝毫不见任何伤口，只不过留下了几道白线而已。

    肖却脸色微微变了。他没想到对方的身体居然强悍到这种地步？自己的圣剑，都无法给对方的身体造成伤害？

    不过雷吼却也并不好受，他这套“不动金刚本法”及是轻灵子传授给他的，战斗的时候，可以把自己的修为瞬间提升，同时双臂变成金身一般的强悍，战斗的时候，根本不需要任何武器了。本来轻灵子就知道，对于雷吼这种肢体发达的人，如果要他去修炼那种千变万化的飞剑，是不太适合的，反而这种狂暴的战斗法术，才最适合雷吼。他的双臂变成了金身一般，如果修炼到高深处了，除非是遇到极品的法宝武器，除此之外，根本不可能伤得了他的手臂！

    肖的圣剑虽然是梵蒂冈高等骑士的上等武器，却毕竟比中土的极品飞剑远远不如了，所以也无法伤得了雷吼。

    两人身子分开，略微喘息了一下，同时大喝一声，拧身又要上前。就在这个时候，却听见两个声音同时大声道：“住手！”

    说话的其中一个人，自然是小雷了。

    而另外一个声音，确实从楼梯上面传下来了。只见西门面色平常，站在台阶上面，语气也似乎很平淡，可是这住手两个字里面，却带着一种命令的口吻。

    肖身子立刻猛然顿住，回头看了西门一眼，表情复杂的退了下去。而雷吼，自然最听小雷的，也早就退后几步，却忍不住道：“为什么不让我打了？”

    小雷叹了口气，笑了笑，道：“咱们今天可不是来打架的，教训他一下就算了。”

    他心中却已经看出，雷吼尽管实力不俗，也得到过自己和轻灵子的点拔，学得也是玄门正宗的绝学，可是毕竟雷吼原本就是凡人，也没有自己的这种奇遇，天资也不过中上而已，纯粹凭借自己的飞武天份，这么几年下来，才有了今天的成就。

    可是，客观的说，雷吼的实力，比对方那个家伙，还是差了不少了。刚才凭借偷袭，打了对方一个措手不及，可是再这么打下去，恐怕雷吼很快就要落败了。

    雷吼不是傻瓜，看小雷的脸色，也明白了一些。刚才交手这几下，他也明白了对方实力在自己之上，自己仗着法术，手臂膀她枪不入，可是却被对方的斗气震得气血沸腾，明显自己凭借一时气勇还能坚持，再打下去，自己绝对是输的。

    “肖，好了，你先下去休息吧。”西门脸上带着奇怪的微笑，然后看着雷吼和小雷，最后目光落在了雷吼身上：“很抱歉，我的手下有些粗鲁，两位也是来看望田叔叔的么？”

    雷吼呸了一声：“你是什么人？这里是田家，你凭什么指手画脚的！”

    西门丝毫不动怒：“你可以称呼我西门，至于现在么，田叔叔在休息之前，吩咐过，暂时我来主持这里的事情。”

    雷吼转头看了一眼那个姓顾的总管，见他表情有些古怪，却微微点了点头，就明白西门说的不假了。他哼了一声：“别废话了，我来见我田叔叔的，我管你是哪里冒出来的！”

    西门笑得很怪异，不过目光却已经离开了雷吼，落在了小雷的身上：“田叔叔现在已经休息了，不过两位想必也不是什么外人，都是刚才我的手下太鲁莽了。两位这就请跟我上去吧。”

    说完，居然还朝着那个姓顾的总管点了点头，用平稳的语气道：“抱歉，顾总管，麻烦你找人来把楼梯清理一下吧，别弄太大动静，免得惊扰了田叔叔休息。”

    上了楼去，进了田震的房间，小雷忍不住皱眉。

    这是一间完全按照医院特护病房布置的房间，里面居然还有隔离室！

    隔着玻璃，能看见里面病床之上，田震紧闭双眼，正在沉睡。他的胸口缠着纱布，房间里摆放着几台医疗仪器，田震的身上还插着一些管子。

    “两位放心，田叔叔的伤不太重。只是医生给他们用了一点镇静剂，好让他能休息一下。也可以少受一点痛苦。”西门的话虽然很平稳，但是目光却盯着小雷。

    小雷也把目光放在了西门的身上。眼神里带着几分嘲弄的笑意，两人心中似乎都明白对方的身份，却偏偏装作互相不认识。雷吼没那么多心思，拉过了身旁一个穿着白衣的医疗人员，仔细问了几句，然后冷冷看了西门一眼，道：“珂儿呢？”

    西门微微一笑，道：“珂受了些惊吓，现在也回房间去休息了。”顿了顿，笑道：“她的身边也有一位女性护理人员照顾，两位可以放心。”

    雷吼哼了一声，看了看小雷，小雷居然也没有什么表示。雷吼忍耐不住，道：“这事情是谁干的，有头绪么？”

    西门叹了口气，苦笑了一声，居然说了一句让小雷感到吃惊的话。

    “恐怕……这件事情要怪我了。”西门似乎带着几分歉意：“我猜测，这次刺杀事件，其实是针对我的……这种刺杀手段，我曾经遭遇过几次，是我的几个仇家，只是这次却不小心牵连到了田叔叔。”

    对于西门的这个回答，雷吼显然有些意外。不过小雷立刻就明白过来，西门这么说是故意说给在场的田家几个人听的

    毕竟，以目前田家的势力，而且最近田家也没有和哪个势力结下什么生死大仇。应该不会有人刺杀田震。这个道理人人都能想到，西门这么很坦率地说出来，倒是显得他的磊落了。

    田家手下也不好说什么，那个姓顾的总管还反而宽慰道：“西门先生，您不必内疚，今天事情，如果不是您在旁边，恐怕老爷就更危险了。”

    西门叹了口气，居然一副庄重的表情：“田叔叔受伤之后，当着众人的面，交代让我帮他暂时主持家里的局面……唉，我一个外人，原本不该这么做的，但是既然田叔叔相信我，总要尽力而为就是了。刺杀的事情，我已经派人去调查了，可惜现在还没有什么线索……不过如果是我的那几个仇家，想必他们还会再来找上门来。所以我才下令，家里一律不见客人，也是为了安全考虑。”

    雷吼毕竟头脑简单，还傻乎乎地问了一句：“我不信！既然是你的仇家，那么刺杀我田叔叔干什么！”

    西门却微微一笑，道：“这个么，大概是针对我的一次警告吧。也或许是不愿意看见我们西门家和田家联合……毕竟，想必你也知道，我即将和珂儿小姐结婚了。”

    他这话分明是对着小雷说的，就连目光也落在了小雷的身上。

    小雷听完，脸上并没有什么表示，忽然莞尔一笑，道：“我要见见珂儿。”

    旁边的田家的人，多半都是认识小雷的，也知道小雷和自家小姐之间的瓜葛。眼看小雷居然当着正派未婚夫的面，要求见小姐，不由得脸色都有些怪异。

    西门却神色如常，只是看了小雷上眼，居然很轻易地回答道：“当然可以。”

    他说完，又笑了笑，解释道：“我毕竟在这里也是客人，你要见珂儿，不必问我。只要她肯见你就行了。”

    很明显，西门已经在田家取得了类似暂时总管的地位，而且这地位非常稳固——是田震在伤后，当着众人的面亲口下令的。

    小雷心中只能叹息，田震这家伙要么就是真的是眼睛瞎了，要么就是另外有什么打算。反正是小雷暂时不能理解的。

    西门倒是做出一副大方的模样，亲自领着小雷去珂儿的房间。

    大小姐的闺房，自然是众人不能进去的——当然，西门的身份是田家的未来女婿，小雷和大小姐的关系，众人心知肚明，自然没有人说什么话。

    小雷对雷吼使了个眼色，让他留在房间里看着田震。

    珂儿的房间，小雷还是很熟悉的，顺着楼梯往上，珂儿的房间就在面前，推开房门，里面是一个布置得很温馨的小客厅。窗帘早已经放下了，小客厅里却坐着一个穿着白色专业护理服装的女子。小雷一眼看过去，不由得心中苦笑了一声。

    这个穿着白色护理服装，冒充白衣天使的女人，居然是那个娇媚风骚的吸血鬼，夏娃！

    夏娃此刻却满脸职业的微笑，就连那曾经充惑人魅力的双眼，此刻眼神居然也仿佛干净得不带一丝杂质！

    这女人演技还真好……小雷叹了口气。

    不过这事情也够古怪的了……西门安排人在珂儿身边，小雷并不意外。可是……不出意外的话，刺杀田震的就是夏娃背后的那个组织了。西门居然把夏娃安排在田家，这还真有点他妈的。

    “这位是专业护理——阿尔法小姐。”西门目光平稳，丝毫没有什么破绽：“她的护理水准是国际顶尖的。现在暂时由她照顾珂儿的起居。珂儿的情绪有些不稳定。白天的时候，哭晕了过去一次。”

    “阿尔法小姐……”小雷心中念叨着这几个字，靠。也太偷懒了吧，既然是冒充，却连名字都不换一个，也太没有职业道德了吧。

    不过脸上却做出平静的模样，只是朝着夏娃点了点头。

    因为小雷这次是以真面目出现的，夏娃并没有认出他来，只是用职业的语气说道：“小姐在房间里休息，她的情绪有些激动。刚才我给她服用了一点镇静药物，现在可能已经睡了。”

    西门点了点头：“好了，阿尔法小姐，你先出去一下吧。”

    等阿尔法出门，西门忽然脸上露出了一丝怪异的笑容，转头看了小雷一眼：“你不想说什么么？”

    “说什么？”小雷似笑非笑，反问道。

    “小雷先生，我对你和珂儿的事情了解很多，同时对你的神奇之处，也略有了解。”西门叹了口气：“现在在这个房间里，就只有我们两个人，难道你不想和我说点什么吗？”

    小雷撇撇嘴巴，道：“你希望我说什么？”

    “嗯……比如，如是我是你，我会怀疑，到底是谁刺杀了田震。”西门笑道：“至少，难道你心里就没有怀疑过我？或者，按照一般的想法，我会不会是因为夺取田家的家产，杀了田震，然后娶了他的单纯的女儿，从而达到目的……”

    小雷失笑道：“我看你是豪门恩怨的三流电影看多了吧……哼，你？你刺杀田震？一个能把梵蒂冈高级骑士收为手下的人，会看得上世俗的这些钱财权势么？”

    “啊……我差点忘记了，根据你的经历，你和梵蒂冈骑士打过交道，而且不止一次。”西门微笑：“而且，前圣骑士拉法叶，应该现在在你的保护之下吧。而奉命追捕拉法叶的安德列圣骑士，一直没有回梵蒂冈覆命，根据我们的肯定，他已经回归主的怀抱了，是否是阁下的杰作呢？”

    小雷笑了笑，斜着眼睛，淡淡道：“怎么？或者你想给那位圣骑士报仇？”

    “别误会。”西门摇头：“就算要报仇，梵蒂冈也会派出专门的战士。我对于给那个骄傲的安德列报仇，没有任何兴趣……事实上，我也并不喜欢那个家伙。”

    小雷不再说话，推开了小客厅旁的一扇门，直接走过了珂儿的卧室。

    珂儿已经睡着了，躺在那张昨晚小雷躺过的床上，头发柔顺地披散在枕头上，睡梦之中，眉头兀自轻轻蹙着。

    小雷叹了口气，略微有些心疼。大步走到了床边，仔细端详了一会儿珂儿，伸出手去，轻轻地抚摸了一下她的脸蛋。

    西门面无表情，只是站在门口。

    小雷忽然轻轻笑了笑，转头对着西门，故意叹了口气：“很抱歉……难道你就不能先回避一下吗？我现在要吻我的爱人了，我不喜欢接吻的时候旁边有人旁观。”

    西门眼角的肌肉隐隐抽搐了一下，不过随即他脸上绽放出了一丝微笑，上下看了小雷两眼：“唉……我原本以为你是一个值得我尊敬的对手……现在你真的让我有些失望了……难道你不知道，在一个男人面前去亲吻他的未婚妻是一件很不光彩的事情么？”

    小雷直接翻了个白眼：“废话，你是绅士，小爷我只是个无赖。”

    西门冷笑了一声，然后居然淡淡道：“好吧，我给你十分钟时间。我在外面等你，我想我们有不少事情可以好好谈谈。”

    说完，他居然真的退身出门，还把门反手轻轻关上了。

    看着门关上，小雷眼睛里才露出一丝正色。

    刚才他已经尝试过两三次，想试图激怒这个西门了。可是他的涵养……简直好得不像人！

    “你真的很奇怪。”走廊之上，夏娃缓缓从角落的阴影里走了出来，看着静静地站在那里看着窗外的西门，微笑道：“你居然让他们见面，还允许他们单独在一起……”

    “那么我应该怎么做？”西门居然还在微笑：“我是不是应该表现一下男人的尊严，然后丢出手套，和他决斗？”他眼睛里带着几分不屑：“别忘记了，里面躺着的那个女人，是一个人类……对于我们来说，她们只是食物，就好像餐桌上的一份牛排或者水果沙拉。难道我要为了一份牛排和人决斗么？”

    “那个女孩儿很美丽……”夏娃吃吃笑着：“她睡着的样子简直太迷人了……我花了很大的努力，才克制了自己。当时看着她睡着的样子，我真的很想吸她的血……”说着，她忍不住轻轻舔了一下自己的嘴唇。

    “你最好继续克制下去。”西门淡淡道：“在我和她结婚之前，她还不能死，你最好老实一点。”

    然后，他居然抬起自己的左手，看着手腕上的手表，故意一般，用一种古怪的语气道：“嗯，好像时间差不多啦。预定的时间，应该是一分种之后吧……”

    他说到这里，却故意转过头去，看着窗外。

    在他的身后，夏娃面色巨变！似乎用了极大的努力，才勉强用平静的语气道：“什么预定的时间？”

    西门转过头来，神秘一笑，看着夏娃的眼睛：“预定的时间……呵呵，是第二次刺杀。”

    夏娃这才终于忍不住变色了，她身子后退了一步：“什么……第二次刺杀？”

    西门若无其事，笑道：“亲爱的，你似乎很惊讶？”

    夏娃吸了口气：“你说的第二次刺杀，是刺杀田震么？还胡第二次刺杀？你是怎么知道的？”

    西门笑得很神秘：“我当然有办法知道。”

    然后，抬起自己的手腕，看着手表上的指针：“五……四……三……二……一……”

    然后他放下手表，做了一个侧耳倾听的动作……

    轰！！！

    一声剧烈的爆炸声音，从楼下传来，随即冲天的火光和浓烟滚滚而起，整个宅子都狠狠地颤动了一下，尖叫声音和惊呼声音刺耳，玻璃暴烈的声音，还有房子轰蹋的声音……

    西门叹了口气，看了夏娃一眼，冷笑道：“作戏的时间到了……唉，其实我真的很不喜欢演戏。”

    说完，他飞快地揉搓了一下自己的脸庞，脸上已经充满了惊慌的表情。飞快地冲进了珂儿的房间，放大声音呼道：“快出来！楼下发生爆炸了！！”

    夏娃让在走廊上，只觉得手脚冰冷，全身的力气都仿佛抽离了自己。她脑子里唯一的一个念头就是：他知道？他知道！他知道……

    下一刻，西门已经冲出了房间，飞快地往楼下跑去，消失在了楼梯下面。小雷则随后从珂儿的房间里跑了出来，他手里横抱着依然闭着眼睛的珂儿，用一条毯子裹住了她。

    他的脸上居然也并不惊慌，反而叹了口气：“这家伙到底搞什么鬼？”

    爆炸是发生在田震的房间！

    根据事后的调查，居然是一枚火箭从庄园外面飞射进来，从窗户射进了田震的病房！

    而在庄园外面，一个地势偏高的地方，发现了一个被丢弃了的单兵制式的火箭筒。

    幸运的是，田震依然安然无恙。雷吼在关键的时刻起了作用，他居然在爆炸的前一瞬间，只身扑到了田震的身上，用他的强悍的法力斗气，硬生生的将田震护住了。爆炸之中，房间里面留下的三个田家的手下，还有一个医生都完蛋了。房间里变成了一片废墟，墙壁都倒蹋了。唯独田震和雷吼生存了下来。田震丝毫无恙，雷吼也只是后背有些操作而已。

    田家上下极度震怒！

    田家还从来没有吃过这种亏！连续被刺杀两次，而且都险些让对方得了手！

    原本田家在那个位置安排的保镖和暗哨，都被人干掉了。很明显，对手很强，杀人的手法很迅速，被杀的暗哨都是一击致命，连预警都没有发出，就直接被干掉了。

    西门立刻加派了人手。爆炸声音惊动了周围的地方，很快就有警察上门了。这些自然由田家的专业人员去应付。西门作了简单的安排之后，居然做出了一个奇怪的决定！

    他居然用极为诚恳的语气，请雷吼帮忙！希望能请雷吼暂时留在田家。而他本人，则需要出去一趟，他有非常冠冕堂皇的理由，他需要亲自去调查一些事情。尤其是怀疑对方是针对西门的仇家。

    这个理由无人能表示怀疑。于是，西门，居然一个人就这么潇洒地离开了田家！留下了小雷和雷吼。

    他居然真的就这么跑掉了！

    雷吼有些愕然，他刚刚处理了一下伤口，那个讨厌的西门居然跑掉了！他转身想找小雷商量一下，可是却发现小雷居然也找不到了！

    田家有些乱哄哄的，宅子周围戒血森然，预警的范围已经扩大了很远。

    小雷呢？

    小雷自然是跟着西门去了。

    今天的事情，真的让小雷都有些头疼了。这个西门，实在太多花样了，他到底在搞什么鬼？！

    西门是开车出去的，他的汽车飞快地行驶出了山顶道。小雷远远跟在后面，足足跟了他有二十分钟，心里忽然感到一丝妥。

    果然，汽车似乎开到了距离海边不远的地方，然后停在了公路旁边的树林边上。然后西门打开车门跳了下来。居然缓缓地坐在了车头上，然后惬意地伸了个懒腰。从怀里摸出一支地茄，给自己点上，然后忽然大声道：“出来吧，我知道你肯定跟着我。我想，你一定有很多问题想要问我吧？”

    寂静了几秒钟，小雷的身影缓缓从空气之中浮现出来，他面色凝重，走近了西门，盯着他的眼睛：“你居然能看穿我的隐身术？”

    “我没有。”西门很老实地承认：“我无法看穿你的法术……不过，我却可以肯定，你一定会跟着我。”他笑得很愉快：“不是么？”

    小雷想了想，点了点头：“不错。”

    “我也知道。你一定有很多疑惑，很想得到答案吧。”西门笑起来的时候，眯着眼睛。

    “当然。”小雷立刻承认：“这几件事情太奇怪了，我当然想知道。”

    “好吧。”西门微笑：“我们的确可以好好谈谈了。”

    他伸出一根手指：“第一，你现在到底对我了解多少？”顿了一下，他补充道：“说实话。”

    “说实话……”小雷笑得很浅：“我知道你的名字叫西门，我还知道，你得到了梵蒂冈的支持。还有……黑暗议会也支持你。对么？”

    “你知道的还真不少。不过和我预料的差不多。”西门笑了笑：“你还知道些什么？”

    “我还知道你的年纪并不是你看上去这么年轻……同时，你似乎还是教皇的教子。”小雷笑了笑。

    “嗯……这些应该是拉法叶告诉你的吧。”西门笑了笑：“看来我和梵蒂冈骑士团的那段恩怨，你也知道的。”

    小雷已经缓缓靠近了过去，西门却跳了起来，笑道：“我感觉到你身上的杀气了，你不会是想和我动手吧？”

    小雷淡淡道：“我这个耐心有限得很。如果你喜欢这么东一句西一句的和我乱扯，我宁愿先把你干倒，然后用我能想到的一切手段从你嘴巴里得到我要的消息。有的时候，暴力虽然不好，但是却很有效果。”

    西门扔掉了雪茄：“你确信你能击败我？”

    小雷笑了：“我一向都很自信。”

    西门沉默了一会儿：“好吧，我原本就没有打算真的和你为敌。只不过，我想你或者会对我下面要说的话感兴趣。”

    他缓缓竖起两根手指：“借着我们刚才的话题……第二……你知道不知道，我到底是谁？”这次他没有让小雷说话，自己立刻就说出了答案。

    “我的全名你应该知道了，我的名字叫做杜邦。”他微笑：“Ｍ在英文字母里面，是排在第十三位的。十三，是一个有趣的数字，不是么？”

    小雷挑了挑眉毛：“我知道，传说中有十三门徒。你的名字，和这有什么关系么？”

    西门叹了口气：“看来拉法叶发现的那些事情，你也都知道了，对吧。”

    小雷笑了笑：“七个对天使，加上六个血亲王，一共是十三……这真是一个奇妙的巧合啊。”

    西门点了点头：“这一点都不可笑，恰恰相反，这是一个可怜的悲剧……我的名字是杜邦，代表着，守护梵蒂冈的圣天使，其实在很多年前，就只剩下六个了。其中一位天使，在很多年前，就已经死去了。”小雷听到这里，表情有些微微变化。

    “你不用怀疑，我说的是真的。天使也一样会死亡。天使也并不是不死之身……而我则奉命来到了这个世界，包裹教皇在内，都认为我的到来，是继承那个空缺的天使的位置。”说到这里，西门叹了口气，然后看着小雷的眼睛，一字一字道：“其实他们错了，我不是来继承那个天使的位置的。”

发达之路卷 第三百三十四章 揭开的答案

    小雷依然没有说话，多年的各种遭遇，早已经让他有足球的耐心，他在等，静静的等西门说下去。他已经预感到，西门接下来的话，应该能解释自己的很多疑问。而且，他说出的这些东西，应该将非常惊人！

    果然，西门那张精致的脸庞上依然带着笑，可是他的眼神却隐隐有些可怕的模样，仿佛冬日里的刀锋，带着几分冷冽。

    “你知不知道，我是来自一个什么样的世界？”西门似乎在小心翼翼的组织言辞：“用圣经上的说法，我来自‘天国’，换句话说，我来自另外一个世界。我不知道该如何对你解释得更清楚一些，或许对于一个普通人，这种概念比较难理解，不过幸好，你也是一个修行者，你们东方也存在‘仙界’的说法。其实，无论我说的天国，或者你说的仙界，其实都差一点。相当于另外一个世界，一个完全独立于我们所处的这个世界，这个宇宙之外的另外一个空间。我说的是另外一个空间，并不是另外一个星球。因为天国并不在这个宇宙中。”西门微笑：“所以，我不是一般意义上所谓的外星人。”

    “我来自的那个空间，是你无法理解的另外一个世界，我无法用准确的语言做出描绘，但是我可以告诉你，自从我降临到你们的这个世界上，我的使命，就已经明确了。”西门缓缓道：“在我说出我的使命之前。我有必要问你一个问题。你认为……在你眼里，所谓地教会，是什么？”

    “是殖民！”小雷立刻毫不犹豫的回答：“是一种宗教殖民，精神殖民！很简单，从基督教出现在这个世界上之后，在西方世界建立的主导地位，推翻了之前的宗教，取代了它的位置，然后开始在全球扩张……现在，几乎全世界都能看到带着十字架的建筑！”

    “你说的虽然难听。但打的比喻却很形象。”西门叹气：“我来到这个世界的使命，也和这有关。”

    “怎么，难道你们还想做什么？”小雷冷笑道：“这个世界上，已经有十几亿人信奉了你们的宗教……你们还不满足？或者，你们决定把东方也纳入你们宗教领域版图？”

    “不是的。”西门苦笑：“我们倒是很愿意，可是事实上根本不可能。无论是我们所谓的天国。还是你们东方所谓地仙界，其实都是存在的。就算我们想这么做，你们东方背后的‘仙界’也不会允许。说地简单一点，我们处在的这个世界，早已经划分好了势力范围。即使是几千年前，基督教把古希腊众神的印记从西方世界抹去，也是花费了极大的代价的。如果你有什么不明白的……我可以给你从头说起。”

    西门笑了笑，可是他笑的很难看。随即了抬起头，仰望天空，缓缓道：“在很久很久以前……”说到之类，他忽然自嘲道：“很抱歉，这个开头语有些俗套。”

    然后他才收敛了神情，继续道：“在很久很久以前，在这个世界还很年轻很年轻的时候，具体有多久之前，我无法肯定。不过肯定地是。甚至可能早在宇宙初始，或者，地球上刚刚有高等生命的那个时代。当然，那个时候，还没有所谓的‘地球’这个说法。不过当时，在这个地球上。居住着好几个种族，不过，其中有两个种族最大，也占据了东方西方的统治地位。可以肯定的是，当时这个世界的种族人们，他们和现在的人类有着完全不同的文明。他们没有科技，但是却拥有神奇的法术，或者说，魔法，神力。那是一个神话时代！东方和西方是两个最强大的种族，时代敌对，积压自盘踞着自己的领地。后来，他们的文明发展到了一个顶尖的境界之后，他们有了足球的能力，可以打开空间，从这个世界到另外一人具空间世界里去。这原本是一件好事情，因为发现了新的末知世界之后，至少两个种族，就不用在局限于地这个世界上斗得你死我活了。于是东方种族和西方种族，都用自己地神奇的神力，开辟了各自的新空间，他们都愿意去拓展自己的新的领体。不过很快他们发现了一个问题……”

    “什么问题？”小雷问道。

    “很严重的问题。”西门苦笑：“原本两个种族发现了新的空间之后，都已经暂时停止了斗争，准备把精力放在空间的开拓上面了。可是最后发现，根本不可能。因为那是用神力打通的新空间。维持那个空间必须要有足够的神力维持，要源源不断的能量去维持，否则的话，那个空间就会枯萎，甚至消失。你知道所谓的魔力，或者是神力，本质是什么？”

    “是精力力量。”小雷叹息道：“就是所谓的念力，我们东方叫做‘气’，你们西方叫做‘精力力’，其实都是差不多的。”

    “是的，所以，维持那个新的空间，需要源源不断的能量，也就是精神力量。”西门笑道：“这个世界上，有什么方法比‘宗教’的模式更能集中得到精神力量？”

    “没有。”小雷叹了口气。

    不可否认，宗教是一种非常适合用来集中人们精神力量的方法。对宗教的虔诚和狂热，可以最大限度的激发人的精神力量，甚至可以成倍的增加！

    “所以，原本东方西方两大种类以为，发现了打通新空间的方法之后，大家就可以不用继续斗争，继续争夺地盘了。可是现在看来，斗争还是无法停止，因为为维持各自的新的空间，他们都需要争夺更多的土地和人口。他们创造了新的生命，生命的名字叫做‘人类’，而且赋予人类智慧，教导他们文明，然后，再从”他们那里汲取信仰的能量……可是，土地是有限了，‘人类’也是在限的。于是，东方西方的战争，继续了……”

    西门说到这里，小雷想起了自己看过的那篇古希腊众神留下的“诸神的黄错”。西门说的这些，和那篇东西里面描述的东西，正好符合。

    于是，小雷问道：“然后呢？”

    “然后，……或者是对于你们是不幸，但是对于……却是一个奇怪的机会。当地球上的东方和西方的两大种话打得你死我活的时候，我们出现了。我们来到了这个世界。”西门的回答依然让小雷想到了《诸神的黄昏》里面那句让小雷难以忘怀的话。

    “他们来了。”

    而现在，当西门嘴巴里说出来“我们来了”这四个字的时候，让小雷忍不住有种听当事人诉说历史的感觉。

    “你们来了？你的意思是，你们原本不属于这个世界？”小雷试探问道。

    “是的，我们原本不属于这个世界，不属于这个地球，甚至不属于你们的这个宇宙。当时，我们来到你们地球，被当成了一个新出现的种类，我们的名字叫做‘羽族’。最早来到这个世界的羽族，人数并不多，不过我们和地球上东方西方的两大种族差不多，都是属于魔法文明的种族。我们来自另外一个宇宙，我们只是无意之中来到了这里，而我们来的目的，其实和地球上的东方西方两大种族争斗的目的差不多。我们也是来……嗯，说的简单一点，我们也是来扩张地盘的。”

    顿了一下，西门笑道：“可以立是一个巧合吧，我们的种族早在地球上的两大种族之前，就已经发展到了可以开创出新空间的阶段了。所以，为了维持新空间继续发展，我们需要开拓更多的精神殖民地，我们需要寻找更多的精神力的来源。于是，当年，有一批羽族的人，在宇宙之中到处漂泊，终于寻找到了地球，因为地球上拥有生命，所以我们决定在这里进行你所说的……嗯，精神殖民。但是我们遇到了阻碍……地球上已经有了东方西方两大种族，他们也和我们一样拥有了开拓出新空间的能力，同时他们也在抢夺地盘。如果正面和他们斗争，我们这些外来的家伙，肯定不是对手，所以，我们选择了用一点策略……”

    后来的，基本也和《诸神的黄昏》里面所说的差不多了。外来的羽族，挑拨了东方西方两大种族战争，他们的目的，小雷不用问，也明白，无非就是借刀杀人，坐山观虎斗之类的。

    不过，中间出现了一个意外，这个意外使得羽族的计划，差点就失败了。

    这个意外，居然就是小雷非常熟悉的一个古代神话故事。

    女娲补天！

发达之路卷 第三百三十五章 两个意外

    西门叹了口气：“当时东方西方的战争升级太厉害了，双方打得非常激烈，结果，却引发了巨大的灾难。你要知道，在那个时代，东方西方的两大种族，他们的拥有非常非常强大的力量！换句话说，他们都是神！而那个时候的人类，只不过是他们制造出来的，用来汲取信仰能量的工具而已，打个比方说，他们是牧羊人，而人类只不过是他们养的羊而已。”

    “结果超出了我们的计划，两个种族的战争规模过于庞大，几乎把这个星球都毁灭了。嗯，你们东方的那个神话故事是怎么记载的？就是那个女娲补天的故事。嗯，两上神打架，结果把天打破了，天外的火从天上的窟窿里洒了进来，世界面临毁灭，对吧？”西门笑道：“其实你我都知道，这个世界，天上是大气层，大气层之外，就是宇宙空间，哪里有什么所谓的天外之火？不过，这则个传说，并不是纯粹的故事，它说的是真的。”

    说到这里，西门用带着玩味的目光看着小雷，仿佛是想看看小雷是否能明白其中的奥秘。

    小雷笑了笑。若是问别的，他或者真回答不出来，不过关于这个女娲补天的故事，当初他还真的曾经和叶不群研究过。

    那是几年前，小雷第一次和叶不群打交道的时候，曾经因为教会追寻宝儿的事情，研究过关于女娲补天的这个故事。

    根据当时地猜想。神话故事中所谓的“神打架，把天打破了一个窟窿”，其实是指的大气层里面的“臭氧层”。

    要知道，臭氧层的作用，是隔离太阳的紫外线！正因为地球的大气层里面有臭虫氧层的存在，隔离了紫外线，地球上的生命才能生存！

    而故事里，所谓的“天外地火焰从天上的窟窿里流淌了进来”，天外的火焰就是指会“紫外线”！

    不要小看紫外线！这可是一种可怕的东西！因为有臭氧层的存在，把照射到地球地紫外线隔离了绝大部分。才保证了地球上生命的存活！

    根据小雷的了解，假如——当然，只是假如！

    假如。没有经过臭氧层隔离的紫外线，直接照射到地球上，会出现一种什么样的情况？

    这个假设是非常恐怖的！这足以让地球上的绝大多数生物灭绝。尤其是人类！

    如果那些紫外线照射在人体上——

    打个比方吧，如果你尝试一下，把一颗熟透地水蜜桃放进微波炉里，加热上三分钟——

    从内到外，都烂了！

    小雷用冷淡的语气把这些说了出来，西门听完，奇怪的看了小雷一眼。没有说什么，足足沉默了好一会儿，才缓缓道：“你说的不错。”

    他再次把目光转移到天空：“那次意外，几乎把这个世界毁灭了。如果这个世界毁灭了，那么我们的计划也落空了。不过，东方的那个种族，实在很强大，他们居然有办法把天空上的那个窟窿补充了起来！不过这个世界，己经经受了巨大的灾难。大批的人类死去。两上种族斗得筋疲力尽。损失了大量地元气。而当时，虽然天空的窟窿已经补了起来，可是地球的生物也已经几乎灭绝了。无可奈何了，两个疲惫的种族，暂时放弃了这个世界，退到了他们各自创造的新的空间里去了。他们都需要一段时间。来进行休息。”

    “之后，就不需要我做过多地描述了。这个世界上，其实还有一部分人类存活了下来，不过因为创造他们的神灵都已经退到了另外一个空间里去了，他们就好像是被遗弃的孤儿一般，继续在这个世界上生存。他们经历了黑暗时代，蛮荒时代，然后建立了自己的文明，一步步的发展到今天的世界，形成了今天的人类文明世界。”

    西门缓缓继续道：“当时，我们已经离开了，因为那样的地球，人类已经变成了蛮荒的生物，无法汲取信仰的力量。所以，我们暂时放弃了这个地方。可是，等到我们再一次来到这个地球的时候，情况又不同了。人类已经发展了自己的文明，我们原本可以直接夺去这个世界，建立宗教汲取信仰的能量——可是我们又晚了一步。”西门苦笑：“那次灾难之后，东方西方两大种族退到了另外的空间里，可是之后，他们就再也没有回到了这个世界上。很快，重新建立了自己的宗教，划分了势力范围。等我们再次到来的时候，这个世界己经被划分好了势力范围了。情况，又仿佛变成了我们第一次到来的局面。”

    西方种族，就是当时所谓的古希腊众神，所谓的奥林匹亚山上的众神。而东方的种族——不用我说，你应该明白，就是你们东方的神话中的诸多神灵。因为历史上的那次大战引发了灾难，东方西方暂时没有再次开战的打算。不过我们却不能让这种局面继续——”

    小雷冷冷插口：“所以，你们又打算弄什么鬼主意，是么？”

    “是的。”西门毫不掩饰的承认了：“我们的方法很成功。至少目前看来，是非常成功的。我们决定直接从人类下手！因为我们发现，人类己经发展到了一个很高等的阶段，他们拥有了自己的思维方式，很多时候，他们己经可以独立思考，甚至连那些制造他们的神灵都很难限制他们的发展了。于是，我们这次决定，用人类自己，却颠覆他们的神灵！”

    “之后的，想必你只要去看看历史书，看看教会是如何在西方国家取得宗教主导地位的发展历史，就应该能看出来了。不需要我做太多的说明了。简单的说，我们挑动了西方国家的人类发动战争，那是一次东征，也就是人类历史上的亚历山大大帝的东征，可惜那是一次注定失败了大战。结果，西方人类文明失败，国家动荡，之的表了罗马帝国的撅起——”

    小雷立刻接口道：“然后，就有耶稣降临人间，带着他的十三门徒传教，你们直接在西方人类中开始建立自己的宗教！对么？”

    “是的。”西门承认：“因为当时战乱，国家动荡，人类对于古希腊众神的信仰已经渐渐降低，宗教的动摇，使得他们得到了精神信仰力量减弱，我们才能逐步蚕食他们，最后把他们颠覆掉。当然，中间我们甚至放下了自己的身份，去和人类合作！你应该知道，第一个在西方国家确立基督教合法地位的那位罗马帝国皇帝吧！我前面说了，人类己经发展到了一个非常高等的阶段，你们己经渐渐脱离了神灵的控制了。比如那位罗马帝国的皇帝，他选择了和我们合作，而我们帮助他在西方人类中确立他的统治——就这么简单。”

    “这算什么——算釜底抽薪？”小雷叹了口气，忽然看着西门：“你们准备对东方也这么做？”

    “原来是的。”西门点点头，他的表情变得异常奇怪：“可是，又发生了两个意外的事件。”

    “又是意外？”小雷皱眉。

    西门伸出一根手指：“第一，我们发现，东方的种族，己经完全超出了我们的预计了，换句话说，他们己经进化到甚至超过我们现有的能力了！”他奇怪的看了小雷一眼：“难道你不奇怪么？按照我刚才说的，神灵们在另外一个空间，可是要维持他们的空间，必须有大量的精神信仰的能量维持——可是目前看来，你们东方人类，对于你们神灵的信仰程度，远远比不上西方的宗教！我甚至说一句不好听的话，你们东方现在其实都没有一个严密的宗教体系！难道你不奇怪么？”

    小雷毕竟是聪明人，他眼珠一转，立刻道：“难道——难道东方的神灵，已经找到了其他的办法来维持他们的空间——呃，也就是仙界了？己经不需要依靠汲取人类的宗教信仰能量了？”

    “是的！”西门表情严肃：“这是我说的第一个意外！东方的神灵，己经找到了另外的办法来汲取能量，不需要依靠宗教来控制人类，并且从人类这里获取大的法力了。说起来，我们夺去了西方宗教地位之后，原本是应该往东方扩张的，可是这个发现，让我们大吃一惊！也就是说，我们当初打败希腊众多神的那个办法，也就是釜底抽薪的办法，用人类反过来对付神灵的办法，是不能用在东方众神身上了。”

    “那——到底，东方的神灵们，是用什么办法，代替了宗教的方式来汲取人类的精神法力？”小雷盯着西门。

    西门苦笑一声，然后从口中蹦出两个生硬的字眼。

    “修真！”

发达之路卷 第三百三十六章 史上最著名的一次出卖

    无论是我们，或者是原来的古希腊众神灵那些家伙——在西方，你有没有听说过，可以让普通人变成神仙的？

    没有！

    古希腊众神，都有固定的那些家伙，太阳神也好，月亮神也罢，众神之父宙斯也好。就那些家伙。当然，后来也出现了一些新的小神，不过都是那些神灵繁衍出来的后代。比如，神的儿子或者女儿，因为血统的关系，也能变成神灵。

    可是除此之外，有没有普通人类，变成神仙的确良？

    没有！

    那么基督教呢？

    上帝是唯一的神！至于天使之类的，只不过是上帝的仆人而已。

    可是在东方就不同了——

    西门笑容有些苦涩，不过似乎他并不是真的很难受，反而神情很轻松的样子。

    “你们东方的发展非常奇怪。你们的神灵居然把——居然传授给人类一些奇怪的办法，使得一些普通人能修炼成新的神仙！也就是你们东方修行者所谓的修炼成仙！这简直太神奇了！甚至——甚至根据传说，连你们东方的动物，和其他的一些非人类的生物，也能修炼成神仙！比如那个著名的猴子！”西门笑得很怪异，语气更有些古怪：“这样的结果，使得你们东方的神越来越多，力量也越来越强大——而且，一个普通人，修炼成神仙之后。成为了一个新的神灵，就会被召唤到仙界去，在你们这里叫做‘飞升’，而飞升到仙界之后，就可以给仙界带去新的强大地法力！这远远比我们用宗教的方式聚集普通人类的精神法力，更加强大！简单的说，我们还在用利用普通的人类的精神力量业维持天国的那个世界，你们东方，已经可以直接制造出新的神灵来补充仙界的能量——这样的变化我们毫无办法。”

    说到这里。西门补充道：“或者，当生命发展到一定地阶段，突破了一个瓶颈之后。就是更高级的进化吧——其实总的来说，所谓地神灵，也不过是生命的一种。只不过他们比人类更高级罢了。”

    “当然，我们也曾经想试图学习到东方神灵们的这种办——可是最后无奈地发现，我们无法让普通人类修炼成新的神灵——”西门摇摇头。

    小雷此刻的表情就多少有些精彩了。

    这不用说了，肯定是和自己的那个发现有关系！

    东方人和西方人的三魂七魄不同！西方人天生比东方人缺少了一个“灵魂魄”，从而无法修炼东方的法术，无法成仙！

    “嗯，这是你说的第一个意外。”小雷淡淡道：“你刚才说有两个意外。那么第二个呢？”

    西门地表情有些神秘了：“第二个意外，则是我们自己的内部出现了一些事情。”

    他叹了口气：“耶稣被钉死在了十字架上，你是知道的。他是被叛徒犹大出卖的——所以，所有的传说中，犹大是可恶的叛徒，耶稣是圣子，降临到这个世界，是为了传播教义，可是被犹大出卖而死——而犹大本人，还是耶稣的十三门徒之一。”

    小雷立刻心中生出几分警惕之心。冷眼看了西门一会儿；“你不用拐弯抹角了。叶不群，也就是拉法叶发现的那些东西，我都知道的——那个所谓的犹大，其实是一个血族！耶稣的十三门徒之中，有六个都是血族，对吧？”

    “是的。”西门依然很快就回答了：“包括犹大在内。一共有六个，都是血统。他们是高等血族，比你知道的亲王更高级的血族！都拥有几乎等同于天使一样的力量。”

    雷叹了口气：“这正是自从叶不群告诉我之后，我一直无法想通地，血族，为什么会和你们是同伙？”

    “这没什么奇怪的。”西门淡淡道：“当时和耶稣一起降临人间的十三门徒，其中的六个血族，也同样不是地球的生物，他们和羽族的天使一样，来自另外的世界。等同于是盟友。大家的目的也相同，是为了推翻古希腊奥林匹亚山上的那些家伙，取代他们的地位，获取人类的宗教统治地位。羽族和血族都是被派遣来的。大家种族不同，但是来自同一个地方而己。是因为羽族第一次来到地球之后，经历了那场地球的灾难，第二次回来，就多带了一些人手。”

    “嗯，我可以理解你说的意思。那么你说的那个第二个意外，是你们的内疗出了问题，到底是指的什么？”

    “分裂。”西门笑了笑：“小雷，你不用和我装傻了，我知道，拉法叶一定把他的发现都告诉你了，他发现了十三门徒之中有六个是血族，发现了曾经血族也是信奉上帝的，发现了犹大就曾经是血族人

    小雷笑了笑，道：“不错。那么，就是因为血族忽然背叛了你们，然后使得你们分裂了，是么？”

    “你说的并不准确。”西门笑得有些神秘：“第一，并不是血族背叛了‘我们’。准确的说，是‘血族背叛了羽族’——我可以告诉你，我并不是羽族。背叛的事情，就是犹大出卖了耶稣——不过，犹大出卖耶稣，其实另有隐情！拉法叶知道得太多了，所以他必须要被处死，不过他却跑了出来，才能把事情泄露了出来——他一定也和你说了现在比利牛山上看到的那个‘犹大遗书’吧

    小雷沉默了会儿，回想起当日叶不群和自己说的那封‘犹大的遗书’——

    而西门却用一种平缓地语气，缓缓的念道：“我们己经听到神的真道，若再故意去犯罪的话，那就再也没有赎罪的机会，惟有战栗恐惧的等候那审判和浇灭众人的烈火来临。所以我有罪，即使是神赐予我的罪，我也将承受它的到来。背叛是一种罪，而被背叛，同样也是一咱罪！所以，我当死去！”

    他口中念出来的，正是那封‘犹大遗书’——

    小雷有些震惊，这封遗书，你看过？

    西门叹了口气：“我当然看这，而且。我在很早就看过，很早很早之前，比那个拉法叶看到的时间要早很多很多——”

    他语气一变：“这里面的意思并不难理解——犹大出卖了耶稣。所以说他有‘罪’，可是这封遗书里面地口吻，似乎很无奈。很悲壮的样子，难道你不觉得奇怪么？这根本不是一个叛徒应该有的口吻。”

    小雷已经收敛心神，静静等着西门说出答案了。

    果然，西门脸上洋溢着微笑，然后用冷静地声音道：“因为，犹大之所以出卖耶稣，是耶稣下令让他这么做的。

    说完。这些，西门带着深意看着小雷，等着看他的表情变化。

    小雷的脸色没有变，他甚至连一点惊讶的样子都没有，连一点震惊的的反应都没有给西门，就这么静静的和西门对视。

    “你不惊讶？”西门失笑道。

    “我该惊讶么？”小雷撇撇嘴巴：“九流地小说里面早就写过这种故事了。

    西门苦笑了一声：“至少，正常的反应，你也应该会问我‘为什么耶稣会不令让犹大出卖自己呢？’这种问题吧？”

    “好吧——”小雷不屑的笑了笑：“为什么耶稣会下令让犹大出卖自己呢？”

    “因为这是一处必须。”西门缓缓道：“这个世界，有光明，就必然有黑暗。这句话你能理解么？”

    小雷面色一变，垂头仔细想了会儿，等他抬起头来的时候，他面色凝重。看着西门，长长出了口气，无奈道：“我明白了——”

    他又闭眼睛想了几秒钟，这才睁开眼睛，叹了口气，“好手段！这种异想天开的办法，真的让我很吃惊。”

    西门眉头一挑：“你居然想明白了？”他倒似乎有些吃惊了。

    小雷冷笑了一声：“这并不难猜。”

    他大声道：“你们的目的，是建立宗教，然后从人类的信徒之中汲取宗教信仰地精神力量。可是正如你说的，这个世界有光明就必然有黑暗！就好像这个世界上，有各种宣扬正义的宗教，不管基督教是不是你们汲取人类信仰精神力量的工具，可是它的教义，还是有很多不错的理论。我们姑且称它为‘光明地’或者‘正义的’宗教。”

    停顿了一下，小雷又道：“可是，人心有善有恶，这种正义的，光明的宗教，只能聚集那些心底善良的人类。就好像你说的，这个世界有光明就必然有黑暗，有善良就必然有邪恶！你们不但需要基督教这咱善良的，正面的宗教，同时，也需要一个邪教！有的时候，邪教的教徒，对宗教的信仰甚至比正统的宗教教徒更加狂热，更加虔诚！所以，羽族的天使建立的教会是光明的。而黑暗的种族，血族则建立的是邪恶的信仰。可是其实两上组织做的都是同一种事情，都是在利用宗教汲取人类的信仰精神力量。只不过大家分工不同而已，对吧？”

    啪啪啪啪啪啪——

    不等小雷说完，西门已经微笑开始鼓掌了，他看着小雷的目光带着几分欣赏：“我真想不到，只是我一句话，你居然就能猜中了绝大部分。而且是在这么短的时间内，就想明白其中的关键了。”

发达之路卷 第三百三十七章 一切的谜底

    靠，梵蒂冈和黑暗议会原本就是一家！这算什么？等于告诉你，基地组织老大拉登和美国总统是把兄弟！换做是你，你信么？

    小雷表情却有些古怪了，他看着西门，忍不住问道：“如果是这样的话……那么，那个所谓的什么黑暗议会，全欧洲的黑暗势力，根本就是你们开的分公司吧……什么羽毛族的天使，还是他们血族的吸血鬼，你们根本就是一家人嘛，只不过那个……靠，那个革命分工同而已……可是你们这么千百年来斗得刺刀见红，到底是为了什么？”

    “奇怪么？”西门叹了口气：“不错，你几乎把事情都猜出来了，犹大是奉命出卖了耶稣，使得十三门徒之中，羽族天使和血族决裂，表面上，大家彻底决裂了，从此教会和黑暗势力誓不两立，只不过，在当初，大家其实都是心知肚明的，不过是犹大他们背负了一个邪恶的罪名而已。开始的情况的确是如此的。可是后来，事情就发生变化了……

    “耶稣被犹大出卖而死……原本这只应该是制造出来的一个假相而已，后来立刻，就有复活日。这段故事，你应该也知道吧……”

    小雷冷笑道：“我当然知道。”

    传说耶稣被钉死在十字架上之后，又重新复活了过来，结果使得宗教的神圣味道更深了一层。

    小雷说完，却看见西门地脸色有些阴暗。不由得闭嘴打住不说。果然，西门忽然笑了笑，然后却又叹了口气，语气凝重。缓缓道：“原本这只是一个假相而已。可当时出了一个天大的意外……圣子，居然真的死了！”

    这个消息才真的让小雷吃惊了。

    居然真地死了？！

    下面的问题，自然脱口而出：“怎么死的？”

    西门的回答是：“知道。”

    他表情有些苦涩：“没有人知道。可是这件事情的后果是，两方面人原本是假装反目，却变成了真的反目了。双方都互相指责对方，称对方害死了耶稣。当然，犹大这方面比较吃亏，因为全世界都知道，是犹大出卖了耶稣。而血族却有口难辩了，只能背了这个黑锅。”

    小雷想了想。立刻就道：“会不会里面有什么阴谋？或者是，羽族的人害死了耶稣……”

    西门哈哈一笑。道：“你这个想法，大概就是你们人类的‘阴谋论’了。过也未必没有道理。当时圣子耶稣带着十三门徒来到你们这个星球，就是为了开拓出一片事业，可本身而言，他们来自遥远的世界，我们的家圆距离你们这个世界，实在太遥远了。就好像你之前说地。远得几乎已经是脱离了家圆的影响。我也怀疑，会不会是羽族有了叛逆之心，想自己占据这个星球，嗯，用你们东方人地话来说，好像有一个非常合适的形容词，叫做……啊，是的，叫做‘天高皇帝远’。所以就干脆割据地方，当土皇帝，对吧？”

    小雷哭笑不得：“看来你对东方文化倒是很了解。”

    “当然。毕竟名义上，我现在的身份具有一半的东方血统。”西门眨了眨眼，笑得有些邪恶，不过随即他脸色一正，道：“这个可能性并是没有。可是，如果说羽族的那几个家伙害死了耶稣，却也绝对不可能的。”

    “为什么不可能？”小雷皱眉。

    西门看了他一眼：“难道你以为我们来自天国地人都是傻瓜？我们的世界距离你们的星球遥远得几乎用‘光年’这个词语都无法形容。被派遣到这里来的，一共就只有圣子耶稣，和他的十三门徒。其中只有圣子耶稣，才是真神，而羽族和血族，都只是神的仆人而已，虽然拥有很强大的实力，但是他们绝对不可能背叛神族！在我来的那个世界，那里有很多羽族天使和血族，不过在我们的那个世界，羽族和血族都只是被神族统治地仆人而已。从实力上，羽族没有杀死耶稣的能力，而同时，在被派遣来到这里之前，随行的羽族和血族，都已经用自己地灵魂对耶稣宣誓效忠的，有灵魂契约在，他们不可能背叛，因为一旦背叛，他们自己就会死掉！”说完了这些，西门总结了一句：“所以，耶稣绝对不可能是被他们害死的。无论是羽族还是血族，都不可能害死他们的主人，耶稣。”

    “那耶稣是怎么死的？”小雷忍住又问道，苦笑道：“难道真的像全世界基督徒所知道的那样，是被钉死在十字架上的？拜托，他不是凡人！是神耶！怎么可能被钉死？”

    “我不知道。”西门这次的笑容，是真的苦笑了。他的语气也有了几分无奈：“这件事情，没有人知道。我也不知道……如果知道真相的话，那么梵蒂阕和黑暗议会，也不会互相厮杀了千年了。双方都认为是对方干的……而最可怕的是……因为耶稣死了，使得他们成为了无法回家的孩子。”

    然后，西门对小雷说了一些让小雷感到有些意外的话。

    按照西门的介绍，上帝是真的存在的。但是上帝并不在地球，甚至不在这个世界。而是存在于很遥远很遥远的另外一个地方，至于有多遥远，西门无法形容，因为无法用准确的概念来说出这个距离。

    而耶稣带着十三门徒，其实只不过是上帝派出来的扩展“新教区’的一个小分队而已。就好像，一个实力很庞大的大公司，派出一对人，到一个新的地方去开拓新市场。建立新地分公司一样。大概就是这么个意思吧。

    地球上的教会，对于上帝的统治范围来说，过是很多教区中的一个而已。只是其中之一。

    可是，就在事情快要成功地时候。耶稣居然死了！这个事情的发生，代表着什么意义呢？

    就好想在中国古代，一个将军带着一队士兵去蛮荒之地开拓新的领土，结果那个将军在战斗结束之后，忽然自己挂掉了，军队没有了统帅，没有了领导。

    他们不敢和家人联系……如果他们回去，将面对严厉的惩罚，会被惩罚丢下地狱，永远受地狱火焰的焚烧！至少要焚烧一千年才会死。”西门叹了口气：“他们的任务是辅佐耶稣。可是耶稣死了，所以他们必须要承担责任。无论如何。耶稣是神族，而他们身为耶稣的仆人，自己的主人死了，他们都将完蛋。”西门缓缓道：“所以，几乎可以说，地球这个教区，已经脱离了家圆。成为了一个家圆无法控制的地方了。派遣到这里来到十三个家伙，从此不敢再回天国，而是留在了这里，当了……嗯，就是我刚才说的那个意思，天高皇帝远，干脆就割据地方，当一个土皇帝而已了。”

    小雷几乎是用很大地努力才忍住笑，只是面色有些古怪：“那么。你们的那个什么天国，就不管了？就允许他们……嗯，闹独立？”

    西门到现在。终于说出了自己地身份，他看着小雷的眼睛：“所以，我来了。我被派遣来到这里，接管这里的一切。”

    小雷用郑重的目光看了西门两眼：“你的意思是……你来自天国？”

    “是的。”西门的语气很严肃：“严格地说，我来到你们这个世界，已经有很多年了。我制造了一个机会，正好有这么一个血族的后裔，和人类生下了一个孩子，我把自己托生在了这个躯体里……可是因为这里已经脱离天国的管辖很久了，如果我直接露面，哼哼，恐怕那几个天使害怕来自天国的惩罚，第一个就先杀了我。血族的那几个家伙，恐怕也会杀了我。”

    小雷心中不免就有些看不起这个西门：“那么说来，你应该是你们那个天国里，所谓的神族了吧？地位比什么羽族血族都高，难道你的实力还比不过他们？”

    “这和你想象中是不同的。”西门笑道：“我的确是神族，和耶稣一样，我们都是神族。在我们那里，神族是最高等地种族，而羽族和血族，都比我们地位要低。可是这只是地位而已，并不是说我的实力就对他们有绝对的优势。如果单个看来，我比一个羽族或者血族都要强大，可是如果面对三个四个或者更多地羽族，他们就可以轻易的杀了我。即使在你们人类世界里，地位高低也并不等于实力高低吧？”西门笑道：“我记得，在东方的元朝，蒙古人是第一等民族，汉人是最低等民族，可是汉人的实力未必就比蒙古人低吧？还有二次大战的时候，德国把犹太人定为劣等民族，可是难道你能说犹太人就比德意志人要弱么？”

    小雷说不出话了。

    “我的确是神族，可是在我们那里，神族只是比羽族或者血族地位高一些而已。而我们神族和羽族还有血族，都是侍奉上帝的。唯一拥有真正的实力上的绝对统治地位的，就只有上帝。他才是永远无法战胜抗衡的神灵！我们只是他的子民而已。”

    小雷想了想，又皱眉道：“那么说，你的地位等于是一个从天堂派下来的，一个新的‘耶稣’？是这意思吧？”

    西门点头，小雷却哈哈大笑，指着西门，笑得几乎喘不过气来的样子，西门面色有些善，皱眉看着小雷，小雷笑道：“你居然是新耶稣？这简直是我这辈子听说过的最大的笑话了！”

    他笑完，看着西门，道：“天阿！在这里，在这个世界，在这个繁华的城市边缘，在这条马路边上，居然有个家伙，开着高档的豪华汽车，穿着高档昂贵的衣服，手里还夹着雪茄，然后告诉我。他是耶稣下凡……还有比这更荒唐的笑话么？”

    西门静静等他笑完，才淡淡道：“这没有什么可笑地。”

    “好吧，好吧……”小雷收敛起笑脸：“你说你是新耶稣，那么你下凡之前。怎么也没有多带几个天使或者血族部下来？当年耶稣带了十三门徒，现在你如果想压倒这些所谓的十三门徒，你就带一百三十个门徒来，收拾他们还不是分分钟的事情？”

    西门没有动怒，只是淡淡道：“这是我的问题，却不能和你解释地。”不过他忽然冷笑了一声，看着小雷：“如果我真的带了一百多个羽族或者血族手下来了，我还需要站在这里和你说这么多废话么？我还需要苦心筹划这么多事情么？”

    “的确需要了。”小雷叹了口气：“如果你带来一帮实力和现在那些梵蒂冈天使力量相当的家后，你早就光明正大的杀到梵蒂冈，干掉那些叛徒。直接接收这里的一切了。”他眼睛里终于露出笑意：“好吧，西门。你今天把我引到这里来，和我说了这么多，到底有什么用意呢？”

    “我需要借助一些外部力量。”西门回答的很直接：“对付这些叛徒，我一个人会非常艰难。我无法从家圆那里得到什么帮助了，因为家圆距离这里实在太遥远。我如果想压倒那些叛徒，只有借助外力。而在这个世界上，唯一能和他们抗衡的。就只有你们东方的这些人。”

    “梵蒂冈的七个天使，现在已经只剩下六个了。他们虽然一直没有回家圆，但是名义上，他们还是属于家圆地领土下的教区，并没有真正地反叛。不过按照你们东方人的话说，天高皇帝远，家园也无法控制这里的事情。也只是名义还有统治权利而已。现在，七个天使死了一个，家圆立刻就派遣了我来到你们这里。我降临到这里，他们以为，我是来补充那个天使的位置。他们认为我是羽族，可其实我不是的……”西门笑得很古怪：“我成功的骗过了他们，因为我的确拥有一部分羽族地血统。可是我也感受到了他们的敌意，他们对我很冷淡，虽然很尊重，但是对我很冷淡。于是，我想到了，不仅仅要从梵蒂冈这里入手，我还需要从血族那里做一些努力……我用了某种方法打入了血族里，也获得了一种特殊的地位，其中的事情，我能告诉你。”西门叹了口气：“可是尽管如此，我的进展还是很小。不过幸好，最近，有一个机会到来了。”

    小雷心中念头一动，叫道：“你是说……希腊那些众神？”

    “看来你也接触到他们的一些事情了。”西门眯起眼睛：“他们的出现，让我很惊讶。过，对我而言，这也是一个非常难得的机会！”

    “在这个世界上，我想把梵蒂冈的那些叛徒干掉，或者把黑暗议会地那些血族收拾掉，靠我自己都不太现实……我虽然同时在两边都取得了一些地位，但是这远远不够。我曾经想过，能让他们双方斗争，我从中间渔利……可是不太可能，你知道的，他们双方早已经打了这么多年，可是任何一方，都没有能消灭掉对方。而且，他们之间，虽然下面打得很热闹，但是那十三个家伙之间，却并没有再真的出手打过。那么我想，如果想真地给他们造成伤害，只有给他们再寻找一些敌人出来……所以，在我看来，东方是唯一的选择。”

    小雷眼中渐渐生出怒意：“你倒是很聪明，懂得把祸水往我们这里引。”

    “多谢你的夸奖。”西门笑了笑：“过我的计划还没有开始，就发现了一个更合适的选择对象……我居然发现了，这个世界上，竟然有那些奥林匹亚山上的家伙残留下来的势力！这简直太让我吃惊了！所以，我立刻发现，他们比东方更加符合我的要求！因为你们东方的修行者，大多奉行隐居避世，不喜欢争斗。可是奥林匹亚山上的这些家伙，几乎无时无刻不在想着把梵蒂冈和黑暗议会干掉，因为他们之间的仇恨实在太深了。”

    “那么你在西方折腾好了。为什么又来到东方？”小雷终于问出了他心中最大的疑惑：“又为什么化身西门家地继承人，为什么接近田家。为什么要娶田珂儿？”

    西门皱眉，看着小雷：“田家的事情，你真的不知道？”他似乎有些惊讶：“这太让我意外的……那么多隐秘地事情，你一猜就猜到了。可是为什么，这件事情上，你居然一点都知情？”

    小雷有些茫然，不过随即西门笑了笑：“既然你不知道，那么我就更不能告诉你了，这将是我的一个很大的筹码。”

    小雷心中怒气控制了下去，盯着西门的眼睛，皱眉道：“你今天对我说这么多，总会是找我聊天吧……你不妨直说，你到底想从我这里得到什么？像你这样的人。总不会无缘无故的做一件事情的。”

    西门考虑了一会儿，忽然抬起头来。直视着小雷的眼睛：“雷……我们虽然是第一次见面，但是我对你的了解并不算少，事实上，我对你这个人做过很详细的调查……甚至在我来这里之前，你地很多资料，我都已经掌握了。”他微微笑道：“如果我说，我希望和你做一个交易。你愿意么？”他不等小雷说话，就道：“我知道田珂儿小姐是你的心爱地女人，我不会真的娶她，我只是需要现在借助田家，制造一个矛盾的焦点而已。”

    小雷面％表情：“说下去。”

    西门叹了口气：“如果你站在我的立场上，最希望的结局，就是梵蒂冈和黑暗议会的那十几个家伙，全部死光，这是最理想的局面。但是很显然，这不太可能。而且我也并不希望看到这个结局，如果人都死光了。只剩下我一个光杆司令，我也没法再做什么事情了。我一直在想，假如我能得到东方修行者地帮助，我该如何收买你们这些东方修行者……或者，收买这个词语并不合适，而是说，我要用什么样的筹码，才能换取你们的帮助。”他自言自语道：“钱财，肯定不可能。权势，自然你们更没有兴趣。至于魔法和法术，我们修炼的道路太一样，我就算跪下来求你学我们的魔法，你也未必愿意。过你这个人很奇怪。我知道，你在东方的修行界里面拥有很特殊的地位……我的消息渠道很多。我甚至对于东方修行界里的很多宗派都有一些了解。”

    小雷并不惊奇，只是看着西门：“那么，你打算怎么收买我？”

    “我可以送给你一样东西。”西门叹了口气：“这样东西，梵蒂冈那几个背叛地天使，还有黑暗议会那几个血族，已经想了很久，都得不到的东西。这也是他们一直不敢公开反叛的原因。”

    他看着小雷，表情异常严肃：“我可以告诉你，关于空间地秘密！只要你掌握了这个空间……加上你是修炼东方仙法的，你迟早一天，修炼下去，自己就可以成为神仙！等你拥有神灵的强大能力之后，你就可以用我告诉你的这个秘密，自己去创造一个新的空间出来！就好像仙界，好像天国，好像天堂……只过，这是让你飞升到你们东方神仙现在已经存在的那个仙界……而是，你自己可以创造出一个，只属于你自己的仙界！”

    小雷真的震惊了！

    西门却没有停下来，继续道：“那些叛徒，到现在都没有敢真正的背叛家圆，而是名义上还服从的家圆的统治，当然了，他们虽然已经几乎完全的独立了，可是至少名义上公开上，还不敢背叛。那是因为，他们还没有掌握这个秘密！唯一知道这个秘密的只有死去的耶稣。而现在，他们还不知道如何创造空间！一旦他们掌握了这个秘密，他们就可以自己开辟出一个自己的天堂，然后借助他们在地球上已经拥有的强大的宗教青台，集中大量的精神能量，就可以迅速的壮大，很快，就能真正的拥有了完全独立的力量了！成为真正的神灵！”

    “我知道，像你这样的东方修行者修炼到头之后，就可以飞升到你们的仙界，从而成为新的神灵……可是你想想吧，就算有一天你飞升天了，仙界里面已经有了太多的神灵存在。你去了，也不过是一个小角色。可是只要得到了我地秘密，你就可以创造出一个完全属于你自己的新的空间！一个新的世界，你完全是那里地主宰！你就是上帝。你就是唯一的神灵，你就是……嗯，用你们的话怎么说……嗯，你就是玉皇大帝！”

    “哈哈哈哈哈哈……”出乎意料的，小雷笑了，他忽然笑得，仿佛听见了最荒唐的事情一样，笑得前仰后合。

    “玉皇大帝……哈哈哈哈哈，玉皇大帝……”小雷似乎笑得眼泪都要流出来的样子。

    “很可笑么？”西门完全不为所动，他似乎永远不会发怒一样。心青气和的看着小雷。

    小雷笑够了，这才长长出了口气：“好吧。就算你告诉了我那个什么秘密……我创造了一个属于自己的仙界出来……可是，你告诉我，那有什么意思？有什么好玩的？”

    他冷眼看着西门：“拜托，我不是那种深山里面苦修的傻瓜，我是生活在现代社会里面地人。我喜欢享受，喜欢美女，喜欢优越的生活。喜欢锦衣玉食。我喜欢住豪华地房子，穿名贵的衣服，开昂贵的汽车……这些我现在的生活就能满足我了。我干吗还要去弄什么开辟新空间，做什么创世主之类的，这种吃力不讨好的活儿？”

    ……”西门沉默了会儿，脸上露出一丝苦笑，摇头道：“你好像的确不是那种人。”

    小雷哼了一声：“就算现在我已经几乎快成神仙了，可是这神仙么，我也是当得马马虎虎。自己也不怎么在意地。况且，就算我想得到你的那个什么秘密，去弄一个属于自己的仙界……我到哪里去弄那么庞大的精神能量维持那个空间？”

    他眯起了眼睛：“倒是你。让我有些感到奇怪……你已经掌握了如何开辟新空间的秘密。同时，如果接手了西方宗教的势力，那么就等于得到了十几亿教徒的精神信仰能量……你到底想做什么？或者……你自己也想借这里的机会，独立占山为王？”

    西门笑得很狡猾：“这个，可是我们今天讨论的问题了。”

    他居然并没有否认！

    小雷叹了口气：“而且，我还有一个疑问……我能给你提供什么帮助？难道让我直接带着一帮东方修行者，杀到梵蒂冈去，把那几个天使都杀掉？”

    西门狡猾地笑了笑：“这个，我们或许可以明天或者后天，找一个时间慢慢的谈谈。总之，不是今晚。今晚，我只是想把你引出来，和你先单独接触一下而已。同时，我也有一个小小的用意。”西门叹了口气，他忽然抬起头看了看天色，又看了看自己地手表，仿佛喃喃自语一般：“现在，我猜他们已经开始动手了吧……”

    说完，这些西门脸上露出几分神秘的微笑，对着小雷说道：“因为，我希望，在现在的几分钟时间里，你不在田家。”

    “哦？”小雷皱眉。

    “很简单，我在田家安排了一些事情。”西门微笑：“如果出意外的话，现在田家一定来了几位神秘的访客了。这可是我精心安排的计划，在这种时候，为了不让别人打搅事情按照我计划中的进行，我只好把你引出来了。”西门仿佛带着几分歉意，浅浅的欠了欠身子。

    小雷仿佛脸色有些变化：“你说什么？田家会出什么事情？”

    “很简单，我说了，我之所以接近田家，是因为我需要借助这里，来制造出一个矛盾的焦点，仅此而已。”西门笑得有些让人琢磨透。

    小雷脸色沉了下去，联想到田震被刺的时候，西门似乎早就预先知道一般。他忽然心中雪亮！

    “田震遇刺的事情，难道是你安排的？或者说，你和那些奥林匹亚山上的家伙，也有关系？”小雷忍住问道。

    西门笑了笑：“虽然你现在还不是我的盟友，不过我可以告诉你，你猜得错。我和他们的确有一些关系。”

    他仿佛在缓缓退后，笑道：“田震受到的几次刺杀。都是我安排地。但是我不会让他死的。至少不能让他死在前几次刺杀里面，因为那个时候，我还没有准备好。至少，还没有达到足够的效果。”

    小雷脑子里飞快的转动：“等等……等等……你来到东方。接近田家。你似乎带着梵蒂冈地使命，同时也带着黑暗议会的一些使命，难道你接近田家，和梵蒂冈以及黑暗议会都有关系？”等西门说话，小雷猛的一拍手：“肯定有关系！至少，梵蒂冈居然肯和黑暗议会暂时停战，这么说来，一定和你来东方的目的，是有关系的！”

    他心中飞快的思索，大声道：“但是。你同时和那帮号称古希腊众神的家伙有关系，所以。你把消息透露给了他们，他们一心和梵蒂冈和黑暗议会作对，所以就跑来搞破坏，是不是？！可是……可是他妈的，这到底和田家有什么关系？田家不过是一个东方的家族，有什么东西是值得你图谋地？”

    西门哈哈大笑：“这才是事情最精彩的部分！可惜我现在不能告诉你……不过你说地很对。我能把梵蒂冈和黑暗议会暂时联合起来，来到东方。目的确实就和田家有关系，而且有很大的关系。而且这事情最微妙的就在于……我很明白，梵蒂冈的那帮家伙，还有黑暗议会的那帮家伙，心中根本都不信任我。他们都安排了人在我的身边，其实是一种监视。尤其是……当田震昨天遇到了一次刺杀之后，还有今天，地连续的刺杀。现在如果我没有猜错的话，梵蒂冈早就有行动了……如果出以外的话。现在，在田家周围，梵蒂冈至少已经派来了圣骑士级别以上的人。在一旁保护田震！因为在我们的计划中，田震绝对能死！”

    顿了一下，西门笑道：“黑暗议会，想必也是如此。他们也一定派了亲王以上的家伙来了。不过这还不是最妙的，最妙的是……因为我地要求，奥林匹亚山上的那帮家伙，已经下了死命令，一定要把田震刺死！无论付出任何代价，都要刺杀田震！所以，在前面两次失败之后，第三次刺杀，我要求他们绝能失败，所以，这次将由他们的大人物出手！”

    西门地眼睛里露出几分杀气：“这次出手的人，实力非常强悍。而梵蒂冈这里暗中派来保护田震的人，应该也已经到了田震身边了，或许是一个圣骑士，或者是两个三个，又或者……这次会有一个天使直接出面呢！啊，当然了，黑暗议会那里，也是一样。”

    小雷心里灵机一动：“你是想借刀杀人？你到底是借谁的刀，杀谁呢？”

    我不知道。西门干脆的承认：“无论是死一个天使，或者死一个血族，或者死一个奥林匹亚山上的家伙，对于我来说，都是非常乐于见到的结果。”

    不对！

    不对！

    不对不对不对！

    小雷本能的意识到西门没有说真话。虽然今晚西门已经告诉了他很多隐秘的事情，告诉了他很多秘密的信息资料，可是小雷本能的感觉到，西门在刚才的这个问题，没有说真话！

    他忽然面色一沉，咬牙道：“你……你是借刀杀人，只过，你是借别人的刀，来杀田震，是不是？”

    西门身子一震，脸上惊讶的表情一闪而过。小雷立刻知道自己所猜得不错了！

    他面色森然：“你是希望田震死！但是最好田震能死在奥林匹亚山上的那帮家伙手里！而且最好的是，能利用田震把梵蒂冈和黑暗议会的人引来，最好让他们大打一场，这也是你的目的，……等等，你的目的还有什么，让我再想想……”小雷叹了口气：“我明白……你接近田家是有目的的，可是现在，你居然能让田震去死，那么很显然，你的目的已经达到了！你已经从田震这里得到了你想要的东西了！所以，田震对你来说已经没有用处了……是是？可是……你一定没有告诉梵蒂冈和黑暗议会！！”

    西门盯着小雷，忽然道：“你难道一向猜事情都是这么准确的么？”

    他叹了口气：“好吧，我再告诉你一件事情……梵蒂冈和黑暗议会地确派了人来了。不过，他们不是来保护田震防止他被刺杀的……因为我汇报回去，我没有从田震这里得到任何东西，他们自然都不信……所以。他们派人来，是想把田震这个人抢回去！而奥林匹亚山的那帮家伙，正好去刺杀……所以，我想这会儿，在田家一定有场好戏正在上演了！”

    西门缓缓张开了手，他的手指纤细白皙，仿佛很秀气一般，只是他地眼神里却透露出了几分危险的气息。

    “雷，虽然我一直都在避免和你正面交手，可惜今天。在这里，我无论如何要阻拦你一会儿……至少。能把你留在这里，哪怕只有短短的二十分钟。”

    小雷面色有些琢磨不透的样子，他并没有出手，只是这么站着看着西门。

    就在这时候，忽然，远处天空之中，骤然一道华丽绚烂的光芒闪过。那光芒冲天而起，仿佛是一道凌厉无比的剑气！

    而那剑气升起的地方，似乎正是田家宅子那里！

    “似乎已经开始了。”西门笑了笑，看着小雷，皱眉：“你好像并不着急？或者说，你不打算对我出手？”

    小雷居然耸了耸肩膀，反问道：“我为什么要着急？”

    他也看了一眼远处的那道剑光，忽然笑道：“西门啊西门……你想想吧，田震可是未来的老丈人啊。你认为在他遇刺之后，我会什么都不布置，就这么和你跑出来？难道我不担心家里没人保护他。再弄出什么乱子来？”

    他笑得很轻松：“我现在可以告诉你，就算来的是什么天使，还是什么狗屁亲王，或者是什么奥林匹亚山上地什么见鬼的神，都绝对不会碰到田震地一根汗毛。”

    西门皱眉：“你难道也派人去保护田震了？”

    小雷叹了口气：“这件事情说起来，也真的有些头疼。我原本打算去请我的一位妻子来帮我这个忙……不过……”他搔了搔头皮，尴尬笑道：“不过似乎我让我的一个女人去保护我另外一个女人的老爸，恐怕她会吃醋。所以在人选方面，我真的考虑了好久啊。这年头，要找一个办事可靠，最重要是实力强悍能让我放心的保镖，实在太困难了。”

    随即他展颜一笑：“幸好，我这人运气不错……就在我为难地时候，我忽然想起，我最近刚巧收了一个本事相当不错的徒弟。”

    田家宅子。

    所有人都似乎已经惊呆了！

    方才那一剑犹如天外而来，那道无匹的剑光凌空而下，呼啸中，在几十双眼睛面前，田家宅子下面的一片绿地瞬间就被劈成了两半！

    只见天空之中，一个白色的人影仿佛神人一般昂然立在半空，他的手里提着一柄巨型的长剑，全身都是白色的袍子。

    而在地面上，一个人单膝跪在地上，正是肖！

    肖全身衣衫褴褛，满脸都是鲜血，还有一丝丝鲜血从他的嘴角口鼻里缓缓地流淌出来，他双手紧紧握着一柄长剑，那长剑剑锋之上满是缺口，已经残破不堪了。他全身的肌肉也几乎完全爆裂开了，很多地方，仿佛都已经血肉模糊。

    肖只感觉到自己全身都在剧痛，疼痛已经占据了他几乎所有的神经，他唯一地念头就是：“拦住这个家伙！”

    他已经接了对方一剑，而且是毫无讨巧的硬对硬的正面接下了对方一剑。

    这一剑，就几乎把他全身的骨骼都震碎了！

    肖就算死也不信，这世界上还能有这种厉害的剑术！！还能有这种厉害的人？刚才这一剑，如果是他拼死以自己的身体，用了全部的力量，逼迫自己施展出最强的圣光十字剑，才勉强挡住了对方的一击……

    否则的话，恐怕就不仅仅是宅子前面的绿地被劈出一条巨大的裂缝了！恐怕后面的田家宅子，都被一剑劈碎了！

    这是何等威力的一剑啊！！

    天空上那个白色的人影了忽然长啸一声，一字一字道：“你能挡我一剑……你是梵蒂冈的骑士？”

    随即，那个声音更冷，仿佛催命的音符一般：

    “梵蒂冈之人，都该死！”

    话音未落下，天空一道光芒落下，仿佛雷神的利斧！

    肖已经完全绝望了，他叹了口气，用尽自己最后一丝力量，咬牙举起了自己的长剑。

    他是骑士，就算是死，他也愿意这么光明正大的战死在敌人面前。

发达之路卷 第三百三十八章 天使在人间

    这场面对于普通人来说，未免太过吓人了些。纵然田家的这些手下，都是随着田震在枪林弹雨中混饭吃的心狠手辣之人，可是面对这种超出常理的场面，一个个也都呆住了。

    况且，此刻田家手下还站着的，恐怕不足二十人了，大多数人，在天空上那个神秘来客的第一剑劈下的时候，就已经被余波震晕过去了，还有站在近一些的人，口鼻流血，显然受伤不轻。

    肖满脸都是鲜血，他仿佛一个血人一般，全身衣衫破碎，手里原本还有一柄骑士圣剑，此刻却只剩下一个剑柄了。他已经坚持不住，无法直立自己的身体，只能单膝跪在了那里，对于头顶上闪下的第二道光芒，似乎已经毫无反抗能力了。

    就在那一道雷电一般的利芒当头劈下的时候，偏偏从田家宅子后面传来一个空旷的声音：

    “主说，世人都有罪，于是我们感谢主的仁慈，并且救赎我们的罪过……”这句话仿佛钉子一般，一个字一个字地狠狠砸在了在场众人的心中，原本已经奄奄一息的肖，听见这句话，猛然抬起了头，眼中骤然爆发出一丝异样的神采！

    随即，就在头顶那道刀刃几乎就要把他劈成两半的时候，仿佛天外一束光芒射了下来，照耀在了肖的身上，就在那么一瞬间，肖的身子仿佛被一只凌空出现的巨大的手掌轻轻地推开，直接飞了出去，落在宅子墙角下，稳稳当当地会在了地上。而那束光芒随后就和对方的剑气猛烈碰撞到了一起……

    又是一声巨响，在剧烈的轰鸣中，所有人都心中充满了恐惧。仿佛自己是一个易碎的玻璃瓶一般，随时都会在这剧烈的振荡中被震得支离破碎一般。

    随即从宅子后面，那束天外射下来的光芒里，仿佛有一个人影，从天外缓缓降落下来。他穿着一套黑色的袍子，仿佛是一个教会的普通神职人员一般。胸前带着一枚十字架，手里捧着一本圣经，满脸都是神圣的光芒。

    雷吼原本护在田震的身边。田震依然昏迷，不过现在身旁又多了一个珂儿，也不知道小雷对珂儿使了什么手段，珂儿也在昏睡。只是雷吼却有些着急。

    原本这是田家宅子的三楼的一个房间，可是此刻邻窗的那整面墙壁都在刚才的惊天一剑中被轰塌了，要不是肖……居然是雷吼最看不顺眼的那个肖挺身而出挡了对方那一剑！要不是他挡了一下，恐怕……

    雷吼满头都是冷汗，他很清楚，对方的实力绝对不是自己这个级别能抵挡的。他已经有些着急了。

    妈的，小雷那个王八蛋跑哪里去了！

    田家的手下，还有什么顾大总管已经东倒西歪了。雷吼捏紧了拳头，站在已经轰塌的墙壁前面，看着外面天空上的那条白色的人影，还有那个凭空跑出来的穿着神职人员袍子的家伙。

    见鬼了，他们是从哪里跑出来的？

    而此刻，在楼上，还有一双眼睛也在紧张地看着外面。

    夏娃那双能颠倒男人神魂的眼睛，此刻早已没有丝毫妖媚的意思了，她只感觉到口中有些苦涩。眼神死死盯住了刚才救下了肖一命的那个穿着黑色袍子的家伙。

    很明显，从服饰上看，他似乎是一个低级的梵蒂冈神职人员，那是一件低级的神父或者牧师的袍子。可是现在就算是白痴也能看出，这个忽然冒出来的家伙，绝对不是个简单的人！

    夏娃看了天上的那个白色人影一眼，口中喃喃道：“好像，不太对……”

    她刚说完。就听见背后一个阴冷的声音，带着几分嘲弄：“哪里不对了？”

    夏娃全身肌肉骤然绷紧，猛地回头看去，只见身后不知道什么时候站了一个瘦瘦长长的家伙，这人高高的领子，似乎把三分之一的脸庞都遮挡住了，穿着一件猩红色的斗篷，那张脸庞苍白得吓人，唯独一双眼睛，却是血红色的，嘴唇之下，露出两个尖锐的獠牙……

    可是夏娃一看见对方那套红色的斗篷，不由得面色巨变，连声音都颤抖了：“所罗门……所罗门大人！你……你的斗篷！！”

    那个名叫所罗门的人似乎笑得很淡然：“嗯，这件斗篷是红色的，你觉得好看么？”

    夏娃只觉得一丝寒气从自己的头顶一直滑到了脚趾，全身都仿佛坠入了寒冰之中。

    红色斗篷！

    红色斗篷！

    居然是红色斗篷！！

    只有血族才明白，红色斗篷代表什么意义！！

    现存的血族，实力最强大的不过是亲王，而亲王穿着的，也只是黑色的斗篷，只允许内衬用红色的！而在血族传说之中，唯一有资格穿红色斗篷的，就只有那传说中最强大的存在！

    血族之中，唯一能和梵蒂冈的守护天使匹敌的——血亲王！

    夏娃似乎这时才从红色斗篷的震惊之中醒悟了过来，喝道：“所罗门！你不过是议会裁决团的副首领，居然敢穿红色斗篷！难道你想被绞死吗！！”顿了顿，她双惊呼道：“你怎么会到这里来的！！”

    那个所罗门缓缓走到了夏娃的身后，伸出一只手轻轻地按住了她的肩膀，另外一只手在嘴唇边轻轻做了个禁声的手势：“嘘……亲爱的阿尔法，可怜的阿尔法……很多事情都是你不知道的。现在我们还是静静地看外面的这场决斗吧……这种场面，是你这样低级的血族一辈子都很难看见的哦……哼，一个天使和一个奥林匹亚神族的决战……太让人难忘了，上次看见这种场面，已经是多久以前了……我自己都记不清楚啦……”他的语气仿佛带着几分难以琢磨的回味。

    那是一种含着苍老味道的缅怀。

    夏娃内心狂跳，她似乎想叫，可是当所罗门的手掌按在自己肩膀上的时候，她感觉到自己全身的力量骤然消失了，仿佛全身的血液都凝固住了一样，再也提不起一丝力气，似乎连一根小指头都不属于自己了一般。她眼睛里满是惊恐地看着所罗门。

    “好了，我亲爱的阿尔法，你放心，我来到这里，不是为你来的……虽然，你身为血族，却背叛了我们，投靠了奥林匹亚山那帮家伙，不过我现在并没有打算立刻杀了你。还是让我们静静看完这场决斗吧……”所罗门的声音仿佛很轻柔，就轻轻的响在夏娃的耳边。

    天空之上，那个白色的人影已经缓缓落了下来，他似乎也意识到了，下面这个忽然出现的家伙不是个简单的对手。他身影降落，渐渐近了，那一身白色的长袍也更清晰，只见他赤着双足，头上却带着一个绿色的橄榄叶编织起来的花冠！

    加上那仿佛米开朗基罗刀下的雕像一般的脸孔，这一切加起来，他的样子，宛然就是神话传说中希腊神灵一般！

    他的那张脸庞似乎毫无表情，岩石一般冷漠坚硬，可是眼神里却有着丝丝怒火在燃烧：“梵蒂冈……梵蒂冈……”

    下面那个穿着低级神职人员袍子的家伙抬起头来，他拥有一张似乎非常普通的脸庞，五官毫不起眼，只是眼神之中才带着一种灵动威严的光芒，就仿佛镶嵌在一堆死猪肉上的两块宝石一般。此刻，这两块宝石之中却带着几分嘲弄，他的声音仿佛是在低吟一般。

    “奥林匹亚的来者，能告诉我你的名字么，你，是谁？”

    唰！

    巨型的大剑一挥，那个白衣人大声怒吼：“我是伟大的战神阿瑞斯大人麾下的神侍，继承了战神高贵血液的后裔！”

    “神侍……”那个低级神职人员眼神里射出嘲弄一般的目光：“阿瑞斯手下的神侍啊……阿瑞斯，战神阿瑞斯……好遥远的名字，我几乎都快忘记了……”他的声音之中也渐渐带出了几分嘲弄：“居然只是一个低级的神侍，现在也敢在我面前怒吼了……唉，难道你们奥林匹亚山上的一族，现在连一个正式的神都派不出来了么？只能让这种低级的神侍冲在最前面？”

    他一面叹息，一面弯下腰去，不慌不忙的把手里的那本圣经放在了地上，轻轻摆好。他的每一个动作都很缓慢，很轻柔。可是他全身却充满了一种危险的气息。最后他才抬起头来，看着天空上的那个白衣人，忽然笑了笑：“忘记告诉你了……当年，你们的战神阿瑞斯是被我亲手用长矛钉死在奥林匹亚山的神殿上的，而我的名字，希望你死了之后，也能带到地狱去，别忘记了……我的名字，叫做，加百列……天使加百列。”

发达之路卷 第三百三十九章 最长的一夜·千年悲伤

    “你真的不着急？”西门皱眉，看着面前的小雷。小雷却干脆一屁股坐在车头上，居然还懒洋洋地伸了个懒腰。

    “不急，不急。有什么可着急的。”小雷嘻嘻笑了笑：“没有我在，那些家伙也别想动我的女人和未来岳父一根汗毛。我何必着急呢？”

    西门脸色有些阴沉：“你这么有把握？”

    小雷叹了口气：“倒是我想问问你……那些什么天使也好，血族也好，又或者什么奥林匹亚山上的希腊神灵也好，你认为我应该放在眼里么？还有，我很奇怪，梵蒂冈的天使，平常都躲在哪里？至于血族，我只见识过他们的亲王，实力么，最多和梵蒂冈的圣骑士差不了多少，在我看来，没有任何威胁性。”

    西门的手已经渐渐放下了，缓缓吐了口气：“梵蒂冈的圣骑士，只不过是培养出来对付一般敌人的战士，但是天使的力量，绝对不是圣骑士这种低级的家伙能抗衡的。”

    小雷沉默了几秒钟：“我能想象出来。”

    当初老疯子轻灵子大闹欧洲的时候，最后就是把梵蒂冈的天使引出来了。结果居然使得老疯子轻灵子暂避他们的，回到了东土。

    老疯子的本事，小雷自然是知道的。那么很明显，七个天使加起来，能把老疯子逼退，那么就是说，他们七个人加起来，实力绝对超过了老疯子。

    就算每个天使，都只有老疯子轻灵子七分之一的本事，那么在东方，也绝对算是顶尖中的顶尖了！

    老疯子是什么家伙？那是天下第一，虽然逗留在人间，却已经拥有了大罗金仙的实力！而且是胆敢向那只猴子叫板的狂人啊！

    就算到了今天，小雷都不敢说自己已经达到了老疯子的水准了，或许还差了不少吧……

    所以，大概计算下来，执照小雷的估计，天使的实力，大概也就是和东方的五方高人榜上的家伙实力相当吧。

    “那么血族呢？血族不是也有六个十三门徒中的家伙么？”小雷开口问道。

    “在血族之中，他们的名字是……血亲王。”

    “血亲王？好像名字有些耳熟……”小雷摸着下巴想了会儿。

    他却并不知道，自己从菩提祖师那里跑下山来，路上遇到宝儿和雷豆豆遇险。自己出手干掉的那个妖怪，其实就是一个货真价实的血亲王了。

    只不过，那个血亲王还没有完全复苏，不是完全状态，所以实力弱了些罢了。

    西门笑了笑，解释道：“血亲王嘛，是黑暗议会用来和梵蒂冈叫板的唯一资本了，也是未能抗衡天使的存在。在黑暗议会之中更是传说得极为神奇……嗯，据说，血亲王一共有六个。不过血亲王却已经很多年没有出现过了，大家都知道有这么六个强大的家伙存在，却从来都没有见过。所以，就更渲染上了一层神秘的色彩。目前嘛，在黑暗议会之中公认的说法是，六个血亲王在很久很久以前，在一个和教会的大战之中，都已经消失了，只留下了六滴‘传承之血’。只要找到了这些传承之血，给一个强大的血族服下去，融合之后，就能变成一个新的血亲王。而且，根据最隐秘的传说嘛……这六滴传承之血，不知道为什么，居然在东方！而且，就在今年，已经有血族悄悄跑来东方寻访传承之血了，只是似乎没有找到，也没有消息。”

    小雷皱眉：“这么复杂？”

    西门哈哈一笑：“其实这些传说都是假的。”

    “假的？”

    “假的！”西门冷笑道：“所谓的血亲王，就是十三门徒中的六个家伙，他们一直没有露面，只不过是躲起来了而已。不仅仅是血亲王，梵蒂冈的那几个天使，又何曾露面过？还不是躲了起来，平时从来都见不到的。既然躲起来，那么为了给巨人，给手下那些虔诚的信徒一个交代，总要编造出一篇谎话来才行吧。至于他们为什么躲起来不见人，我想不用我说了吧？”

    “我明白了。”小雷叹了口气。

    为什么躲起来不见人？

    废话！当了叛徒，当然心中担心受怕，不敢见人了。尤其是，害怕天国来人找他们算帐，平日里当然要躲起来。而且，身为宗教之中的神秘的存在，当然是越神秘越好，绝对不能见人的，见的越多了，就失去了神秘感了。

    西门却忽然话锋一转：“不过，所谓的传承之血，却是真的存在的，只不过，并没有六滴，只有一滴！”

    他叹了口气：“六个血亲王，其实现在也只剩下五个了。其中的一个，早已经死了，却留下了一滴传承之血，不过，只要让一个血族得到那滴传承之血，也真的能立刻进化，成为血亲王。这却是真的。”他目光一转：“而且，这唯一的一滴传承之血，真的在东方！这是我查了很多文献资料才找到的线索。”

    小雷眼睛一亮：“也就是说，十三门徒之中，有一个，流落到了东方？并且死在了东方，留下了一滴血液，只要有人找到了那滴血液，就能得到他的力量？”

    “基本上就是这样的。”西门似乎有些疲倦。

    小雷眼睛里的目光更亮了：“难道……你接近田家，也是为了这滴传承之血？十三门徒中的那来到东方的血族，和田家有什么关系？”

    听了这个问题，西门笑得仿佛一只狡猾的狐狸：“你又在套我的话了，这个嘛，我却不能告诉你的。”他叹了口气：“那几个血亲王平日根本不露面，由得下面这些血族信那些传说，从来也不出来澄清，这也是正常的。不过嘛，他们倒也是真的希望下面的血族能真的把传承之血找回来。毕竟，能多找到一个血亲王，对抗梵蒂冈的力量，也就强了一分。”

    小雷目光闪动，他心中唯一在乎的是，那唯一的流落到东方来的血亲王，也是那十三门徒之一，到底怎么会来到东方？

    西门一看他表情，就知道他在想什么了，微微一笑，道：“这个嘛，我倒是可以告诉你。那在东方失踪的血亲王，也就是十三门徒之一……这个人的名字，你自然也是很熟悉的，就是犹大！”

    “犹大……”小雷叹了口气：“怎么哪里都有这个家伙，出卖耶稣的是他，跑到东方来的也是他。”

    “这个嘛，你倒不用恨他了。”西门笑了笑：“因为他多半已经死了。毕竟，他是死后，才能留下自己的传承之血的。”

    小雷撇了撇嘴巴：“那也未必，说不定他没死呢？总之，这些麻烦的家伙，又怎么会轻易死掉的？”

    西门笑了笑：“这个倒不是假的，犹大真的是死了。”他叹了口气：“说起来，在当初的十三门徒之中，我最佩服的，倒就是他了。十三门徒之中，血族和羽族之间一向不合，泾渭分明，犹大身为血族，其实隐然的，根本就是那六个血族中的首领。这个家伙据说是极聪明的，实力也是六个血族之中最强的，而且，在奉命出卖了耶稣之后，血族和羽族决裂，双方争夺了很久，都是他带领血族和教会对抗的。只是很快，他消失了，唯一的线索，就是他去了东方。至于他来东方干什么，这个就不知道了，别看我，我这是真的不知道。不过他死在了东方，倒是真的。”

    他竖起一根手指，指尖一点，一缕绿色的火焰从指尖弹了起来，缓缓道：“似他们这种高等血族，都有自己的法术，当身死的时候，应有最后一缕灵魂火焰，其他的五个血族就能感应到他死亡的气息。这是绝对不会假的。而且，他死之前，据说还把自己最后一缕神识通过灵魂火焰传送了回来，可惜因为他死前的法力太过微弱，已经无法传递什么讯息了。唯一留下的消息，就是他死在了东方，并且把自己的能量凝固在了一滴传承之血上面。其他的，就真的一无所知了。”

    小雷看着西门的眼睛，西门的目光一片坦然，可是小雷却不敢相信他是真的“一无所知”。

    不过，小雷更加不知道的，其实他流落到东方的那一滴犹大的“传承之血”，也早已经被他自己亲手毁掉了。那个刚刚吸收了传承之血的血亲王，在还没有完全苏醒的时候，就被他亲手干掉了。

    当然，这是一笔糊涂帐了。现在自然没有人知道。

    两人对视了一眼，忽然就看见远处天上一道巨型的闪电劈了下去，准确的击打在了田家宅子的方向。

    “那是奥林匹亚神族的法术。”西门看了一眼，叹息道：“我真的不明白，你就这么有把握？现在那里，应该有一个奥林匹亚山的正牌神族，至于梵蒂冈方面，应该是派了一个天使过来，而血族方面，来的人，也一定是一个血亲王！你到底留了什么人在那里保护田震？让你这么放心？”

    小雷笑了笑，道：“我自然放心。而且，能在这里和你聊天，也多少解了我心中不少疑问。”

    眼看一道闪电劈了下来，天使加百列这才抬起了头，他冷笑面对着当头而下的那道闪电，这才伸出了一根手指，指尖轻轻一点……

    就这么一点，那一道闪电准确的击在了他的指尖之上，瞬间爆发出的光芒，使得所有人瞬间眼中变成了耀眼的盲点！光芒之中，天使加百列就这么站在那里，他的指尖仿佛带着一种能吸收一切的魔力一般，那巨大的几乎能把苍穹都劈开的闪电，忽然就被他的指尖戏了进去，呼的一声，连轰鸣声都停顿了下来，然后瞬间黯淡下去。那条巨大的闪电，已经在他的指尖消失得无影无踪！

    然后，他才抬起头来，冲着天空微笑：“奥林匹亚山上的神族，已经堕落到只剩下这么点本事了么？”

    楼顶上，所罗门和夏娃并肩而站，所罗门忽然叹了口气：“加百列这家伙，比当年又强了不少。奥林匹亚山的那个家伙今天死定了。嘿嘿……”

    夏娃全身冰冷，用尽全身力气才转过头来，仔细看着站在身边的所罗门。

    所罗门，不过是黑暗议会之中裁决团的一个首领，在黑暗议会之中，虽然也算是一个高等人员，但是……他甚至连亲王都不是！怎么今天居然摇身一变，成了至高无上的血亲王了？！

    “很奇怪么？美丽的小蝙蝠……”所罗门看了她一眼，然后缓缓凑过嘴来，在她耳边轻轻笑道：“那么，我再告诉你一个秘密，血亲王，其实一直就在你们的身边！千百年来，我们有各种各样的身份，或许只是一个低级的伯爵。或者只是议会之中一个议员，甚至可能只是议会之中裁判团的一个小小的男爵……但是，我们一直都在你们身边。”说完，他张开嘴巴，一条手茸茸的舌头，轻轻地在夏娃的耳朵上舔过。

    夏娃的身子一激灵，脑里轰然转动着一句话：

    “一直都在我们身边？！”

    “天使一直都在人间，在我们身边。隐藏在梵蒂冈千千万万的神职人员当中。”西门打了个哈欠：“他们并不是如你们想像中，躲在某一个别人找不到的鬼地方闭关不见人。而是每天在人间游荡。他们可能是教堂里的一个普通神父，甚至可能是唱诗班里的一个普通的小男孩，又或者是梵蒂冈下面的一个不起眼的主教。不然的话，你以为天使在哪里？在梵蒂冈里的某一个神秘的‘禁地’里面睡觉？就算是天使，也不会呆在一个地方睡觉一睡就睡上千百年吧？”说完了这些，西门补充道：“血亲王也是一样。”

    此刻，田家宅子下面的战斗已经到了最激烈的时刻了。天上的乌云滚滚，一道又一道闪电。仿佛带着苍穹的愤怒，朝着下面的天使加百列狠狠地砸了下来。

    天空上的奥林匹亚山神族满脸怒火。他的声音仿佛带着诅咒一般：“伟大的战神阿瑞斯大人啊！请让我继承你的伟大神力，用战神愤怒的火焰，用雷霆的巨斧，劈开下面这罪恶的敌人啊！”

    他全身都在颤抖，手里的巨形的大剑仿佛避雷针一般，将天空上的雷电一道道地引了出来，然后朝着下面的天使砸了过去。

    加百列面色依然平静，只是在一道道闪电光芒中，他的脸庞才时隐时现。只是却没有丝毫的表情。他的手指依然高举（当然，不是中指），指尖仿佛有一团漩涡一般，一道道巨大的闪电当头劈下来，却全部被吸入了那团漩涡之中，只是那漩涡已经越来越大。隐隐地带着风雷一般的狂暴声音。

    “可怜的家伙，你不是我的对手。”加百列语气里带着怜悯：“战神的力量？哼，几千年前，阿瑞斯那个家伙被我亲手干掉了。你继承了他的力量，却才不到三分之一，怎么可能击败我呢？”

    天上的人终于气竭，他全身的肌肤都抹上了一层红色，白色的袍子在颤抖。尽管天空的乌云之中雷鸣依旧轰鸣，却隐隐的，仿佛带着几分无奈的叹息一般。

    “奥林匹亚山的家伙，你们早在几千年前就该死光了，现在挣扎出来，也不过是送死而已。”加百列叹了口气，他指尖轻轻把那团吸收了无数道闪电的漩涡举了起来，低吟道：“现在，去死吧。”

    呼的一声，狂风卷动！

    那个漩涡忽然狠狠地扭曲了一下，然后旋转的方向忽然反了过来！逆行旋转开来！随即周围飞砂走石，所有的一切都朝着漩涡飞了过去，迅速被吸了进去！

    这场面有些诡异了，只是田家宅子的百米空间之内，无数碎裂的石头，树枝、落叶、草皮、土屑，甚至破碎的家具，还有门前的喷泉里的流水，都被狂风卷了起来，朝着漩涡的中心奔流而去！

    而就在百米之外的田家外面，却安静依然，一丝风都没有。

    田家的手下在狂风之中已经站立不住了，有些人几乎就是要被风卷起来，凡是清醒的，都纷纷抓住就近的建筑，把手也好，家具也好，窗户也好，墙壁也好，死死地抓住了，狂风卷起，连雷吼都有些站立不住了。他大叫了一声，双臂一振，身上一团斗气迸发出来，将面前的墙壁窟窿堵住，死死地抗衡着狂风的席卷力量。这才保得房间里的众人安全。

    只是下面的天使却笑了笑，空着的那只手，已经轻轻地捏住了胸前的一枚十字架，然后他的脸上骤然爆发出一团光芒来，照耀得他那张原本平淡无奇的脸庞，居然变得无比的圣洁！

    随即，他看着天空那个家伙，口中忽然发出了一声尖锐的长啸！

    唰！

    只见加百列身子一震，上身的那套黑色的袍子忽然碎裂掉了！然后就在一片炫目的光芒之中，他的后背两侧，两片硕大雪白的满是羽毛的翅膀振了出来！！洁白的翅膀一振，他人已经飞上了天空，仿佛一道优美的弧线，朝着天空上的那个奥林匹亚山神族飘了过去！

    那个奥林匹亚山的神族全身仿佛被一股看不见的力量束缚住了，他拼命挣扎，却丝毫都动弹不得，眼睁睁看着对方逼近了自己……

    就在他发出了最后一声尖锐的呼喊中，他的身子呼的一声，仿佛变成了一道光芒。瞬间被吸入了天使手上的那团漩涡当中，消失不见了。

    随后，那两片洁白的翅膀振动中，天使站立在天空上，长长的叹了口气，手里的漩涡咻的一声消失了，世界才重新恢复了平静。

    夏娃面如死灰，忽然大叫道：“是阴谋！这是一场阴谋！！这是一个埋伏好的阴谋！！”

    所罗门的声音仿佛一条响尾蛇一般的阴冷潮湿：“是阴谋，可惜却没有成功。”

    夏娃回头，惊讶地看了他一眼。

    所罗门脸上似乎有些阴霾：“奥林匹亚山的家伙，居然只派了一个小小的神侍来……太奇怪了。难道他们手上，连一个复活的真正的神灵都没有么？”随即他脸上露出一丝狡猾的笑容。看了夏娃一眼，笑道：“不过，现在对我来说，倒是一个很好的机会，不是么？我的小蝙蝠？”

    夏娃身子一颤，就听见所罗门缓缓道：“你身为我们血族，为什么去给奥林匹亚山那些家伙卖命呢？我亲爱的阿尔法……你是一个纯种的血族，你的父亲，你的母亲，都是纯种的血族，为什么你会帮着奥林匹亚山的那帮家伙？”

    夏娃嘴唇颤了两下，还没等她说话，所罗门手指轻轻一抬，她整个身子就飘了起来，仿佛一条被抽了骨头的蛇一般，就这么无力的挂在了半空中。

    嗤嗤几声，她身上的衣服粉碎，四分五裂地衣衫飘开，将她近乎完美的身体完全暴露了出来，外面的月色照了进来，洒在她诱人的身体上，她就仿佛一只待宰的羔羊一般。

    所罗门笑了一声，手指轻轻勾了一下，夏娃的身子已经缓缓地贴到了他的身边，随即夏娃只感觉胸口一疼，低头看去，所罗门已经一口咬在了她骄人的胸膛之上，尖锐的牙齿深深地刺入了她柔嫩的肌肤里，血液也一丝一丝地流淌了出来。

    就在夏娃魂飞魄散的时候，所罗门才松了口气，他轻轻地叹了口气：“很鲜美的味道……我的小吸血鬼，你的血，味道好极了。可是你为什么要背叛你的种族呢？”他的手指已经缓缓地攀上了夏娃的脖子，然后一分一分的收紧。

    就在这时候，夏娃的眼中忽然放射出一丝奇异的光芒，那光芒之中有幽怨，有悲伤，又仿佛带着几分解脱一般的喜悦。

    她似乎用尽了全部的力气，从喉咙里挤出了一句话：

    “因为我恨你们！我恨全世界所有的血族！我恨！我恨！”

    “哦？”所罗门手指不禁放松了几分。夏娃脖子一松，喘了口气，然后用尽全身的力气，仿佛将自己灵魂深处的憎恨一口气全部咆哮了出来一般！

    “我风刀霜剑我身上流淌的血液！我恨这个世界！我厌倦了只能在夜晚出来！我们只能生存在黑夜里，惧怕阳光！我们只能一辈子去喝那带着咸咸腥臭味道的血液！！我厌倦了当一个只会吸血的行尸走肉！你们给了我生命，可是我却注定要当一个吸血鬼！吸血鬼！！！所以我希望你们，还有我自己，还有这全世界的血族，都去死！！！！”

    她用尽了全部的力气把最后一句话喊了出来，声音远远地传了出去，最后，这个背叛了自己种族的女吸血鬼忽然眼神里放射出了一丝解脱的光芒，然后抬起一根手指，用力的对着自己的额头眉心狠狠地戳了下去……

    在那么一瞬间，就连所罗门的心神都产生了一丝缝隙，原本控制着夏娃身体的法术也出现了一丝空隙，他的眼神里居然闪过了一丝无奈和悲伤……

    就在夏娃的手指几乎触碰到自己眉心的那一瞬间，忽然，所罗门动了！他只是手指轻轻一弹，夏娃整个人飞了出去，重重砸在了墙壁上，然后身子仿佛一条死鱼一般摔在了地板上。

    不过，她依然活着。

    所罗门居高临下看着她，眼神里却没有了杀气。反而带着几分……几分怜悯。

    他手一挥，面前的墙壁就轰然崩塌，出现了一个巨大的窟窿，然后他身子一纵，飞了出去，只留下了一句话。

    “并不是只有你一个人感到绝望。”

    是的，你的绝望，在于你无法改变自己的命运。当你被赋予生命来到这个世界，从第一分钟开始，你就注定是一个吸血鬼，是一个只能在夜晚出没的怪物。你没有权利享受白天的光明，没有权利站在光明下面，你永远只能躲在黑暗的角落里，享受着千百年不变的阴冷，还有潮湿。

    更加痛苦的是，你的生命很漫长，漫长得足足有数百年甚至上千年！你要在这漫长的生命里，一直随着生命本身带给你的痛苦。

    而你每天，为了生存下去，要吸血。

    血啊！

    那是一种多么奇怪的东西，它是生命的必须品！对于任何生物来说，它都是最重要的。可是对于你，它是食物，它不是流淌在血管里的，而是要从口中，流淌到食道里面的。

    这种咸咸的，带着金属一般铁锈味道，和腥臭味道的东西，我们必须喝上几百年！

    因为，我们从被赋予生命，从来到这个世界的第一分钟开始，就注定了。

    因为，我们是吸血鬼。

    这是所有血族的悲伤。

    不仅仅是你。

    可怜的小蝙蝠，你只不过是这个星球上，被制造出来的血族而已。你已经感到了悲伤。

    那么对于血亲王呢？

    对于来自天国的那些血族，他们的悲伤，也是一样的。唯一不同的是，你是我们制造出来的后裔。

    而我们，则是天国的上帝制造出来的。

    更可悲的是，我们的生命，比你更加漫长。

    夏娃躺在地板上，她全身软绵绵的，仿佛一个被倒空了的麻袋，就这么茫然地看着所罗门从墙壁上的那个窟窿跳了出去。

    并不是只有你一个人感到绝望……

    躺在地上的这个女吸血鬼，眼中忽然流出了两行眼泪。

    那眼泪是红色的。

发达之路卷 第三百四十章 最长的一夜·天使的示弱

    当这个穿着猩红色斗篷的身影落在地上的时候，天空的天使已经看见了。加百列仿佛叹了口气：“是你。”

    所罗门脸上依然带着那一丝阴冷，就连他的笑容，都是冰做的：“加百列，我们有多久没有见过了？”

    加百列那圣洁的翅膀缓缓收了起来，他也落在了地面上，仿佛想了会儿，才摇了摇头：“我忘记了。”

    随即他忽然皱眉，眼中露出一丝森然：“你来的目的是什么？和我一样？”

    所罗门笑得似乎很狡猾：“当然和你一样，那个人，必须由我带回去。”

    加百列手里捏着十字架，他全身都笼罩在一层圣洁的光芒下，并没有说话，只是缓缓地走近，缓缓地朝着所罗门走近。

    所罗门看着他的脸，尽管再也没有一丝风，可是他的斗篷却无声无息地扬了起来，他的语气之中更带着讥诮：“加百列，现在你不是我的对手。刚才那个奥林匹亚山的家伙，他是战神阿瑞斯的后裔，他已经有阿瑞斯三分之一的实力了。你虽然干掉他的速度很快，可是我知道，你已经耗费了很多能量……现在你不是我的对手。”

    “我知道。”加百列的声音很平静：“可是当面对叛徒的时候，我别无选择，哪怕是战死。”

    “叛徒……”所罗门口中轻轻地念着这个词语，眼中闪过一丝嘲弄，一丝悲哀，然后他忽然愤怒了！仿佛灵魂深处，一团怒火骤然喷发了出来，他的声音仿佛雷鸣一般在咆哮！

    “叛徒！！！你说叛徒！！！”所罗门一声咆哮，他的身上骤然喷发出一团耀眼的红色火焰！那火焰在夜晚当中，仿佛一团来自地狱的复仇之火一般！！他的声音带着无比的怨恨和愤怒：“你居然说叛徒！！难道以你的灵魂发誓，你在说这个词语的时候，不感到羞耻吗！！！”

    加百列的声音依然平静，可是在所罗门的雷霆咆哮中，加百列平静的声音却一字不差的清晰的传了出来：“我为什么要羞耻？你应该去问一问那个家伙。”

    “那个家伙”指的是谁，所罗门自然是知道的，他的心立刻沉了下去，怒气似乎也收敛了几分，咬牙缓缓道：“那个家伙，你明知道他已经死了。”

    加百列眼中也抹过一丝悲伤，他忽然用一种无奈的语气低声道：“所以，真相也早就湮没了，我们同样都很可怜。”他抬起头，看着所罗门，仿佛带着嘲弄般的冷笑：“你我都逃不过审判的那一天，而且你我都知道……那一天迟早会到来的！迟早会的！”

    所罗门用力一挥手，喝道：“来吧，今天这个人，必须由我带走！你知道的，他对我们来说，非常重要！”

    “在你带走他之前，必须先践踏过我的尸体。”加百列的声音依然平静。

    “日你妈妈地。”楼上的雷吼刚才对抗狂风之后，有些疲倦，此刻靠在墙壁上喘息，看着下面的两个家伙。口中不住咒骂：“那家伙是哪里冒出来的？大半夜穿着件红色斗篷，妈的，穿衣服真没口味。”

    随即吐了口吐沫，又骂道：“小雷那个王八蛋跑哪里去了，老子现在命在旦夕，他再不回来，如花老婆就要当寡妇了。”

    雷吼心中很清楚，下面那两个家伙的实力都远在自己之上，无论如何，自己连其中一个都对付不了的。

    这无疑是很漫长的一夜。

    这一夜，山下市区里某一条巷子里，一个躺在垃圾箱后面的流浪汉睡梦中被雷霆的轰鸣声吵醒，他站起身子来，脑袋伸出巷子口看了一眼，口中骂了一句：“操，又不是夏天，怎么大半夜的光打雷不下雨啊。”

    而在南部市北边的平民区里面，两个走夜路的醉鬼也被远处山顶道上的雷电吓了一跳，摔了个跟头，其中一个就骂道：“日你娘的，这一连串雷怎么就在山顶道上打？”

    另外一个骂道：“打得好！打死那些有钱的王八蛋！”

    距离山顶道最近的一家警察局里面，山上有些诡异的雷鸣声和轰鸣声，吵醒了一个正在值班的警察，他看了外面一眼，身后的一个年纪比较大的警察拍拍他的肩膀，笑道：“别看了，不关咱们的事情。”然后他压低声音道：“你不知道么？田家的那个老大今天出事情了，今天山上田家可能不太平，不过上面交代了，叫我们别管。”

    那个年轻警察忍不住也骂了句：“靠！叫我们别管？这年头，黑社会有了钱，比警察还嚣张啊！”

    那个年纪大的警察撇了撇嘴巴：“不管也好，让他们黑社会狗咬狗去，咬死一个算一个，咱们最后去收个尸，多省力气。”

    雷吼只感觉到自己的耐心已经快到极限了。

    下面两个家伙已经开始交手了。

    加百列，还有所罗门，一个是梵蒂冈的天使，一个是黑暗议会的血亲王，都是两方势力之中最强大的存在，两人这一交手，原本应该是惊天动地的，可是却偏偏出乎人的意料，两人的交手，几乎可以说是无声无息！

    加百列的那双极为抢眼的天使双翼完全张开，他整个人笼罩在一团光环下，双手捧在胸前，满脸都是一副仿佛带着悲伤一般的表情，而他的手心里，捧着一团圣洁的白色光芒，随着加百列口中一声尖锐的清啸，那团光芒缓缓地飘向了所罗门。

    所罗门挺身站立在那里，他的一双眼睛已经完全成了红色，冷笑之中，露出狰狞的獠牙，可是他的眼神里却满是警惕。眼看加百列放出了那一团圣洁的光芒，他忍不住冷笑了一声：“一上来就拼命么？”

    唰的一声！所罗门身上的衣服也裂碎了。从他的背后，也居然伸展出两片硕大的双翼！只不过那双翼却是黑色的，仿佛蝙蝠的双翼一般，骨节狰狞，在夜晚看来，宛如地狱里的恶魔！

    所罗门张开嘴巴，口中无声无息地吐出一团赤红色的雾状的东西，加百利放出的那团圣洁的光团，一接触到这团赤红色的血雾，似乎立刻就黯淡了几分，两人都是同时身子一晃。加百列脸上表情就越发痛苦悲伤，隐隐的带着无限的痛楚，就连一双翅膀，都在隐隐颤抖起来。

    所罗门却大步往前迈了一步，身子挺直，脸上笑得越发狰狞，一双大手紧握，双拳垂立，眼看他似乎身子也在颤抖，却忽然笑了一声，双往前迈了一步！

    加百列的那团圣洁的光芒又黯淡了几分，他脸上的表情更痛楚了，终于退后了一步，却捏紧了一枚十字架，似乎连身子都有些站不直了。所罗门呼吸有些急促，口中喷出了赤红色的血雾越发浓厚了，雾气缓缓散开，只见脚下绿地上的青草，还有一旁距离略微有些近的树枝，只要稍稍沾上这血雾一点，立刻就变得枯黄萎缩下去，仿佛生命力都被抽空了！加百列终于长叹一声，手里那枚十字架忽然竖立了起来，呼的一声，一片光芒闪过，幻化成了一面近两米高的，棱角形状的硕大盾牌！！那盾牌依然透明，只是上面隐隐散发着一股凛然不可侵犯的气息，冷漠，神圣！加百列已经顾不得自己的那团圣洁的光芒被血雾中吞噬掉了，他整个人已经躲藏在了盾牌后面，看脸上的表情，似乎在咬牙坚持。

    雷吼站在楼上，看得入神，口中忍不住喃喃道：“这是什么法术？见鬼……见鬼……”

    只听见身后一个声音道：“这是灵魂吞噬术。”雷吼霍然回头，只见身后站着一个女人，这女人也不知道是什么时候来的，一身衣服已经有些残破，头发也有些凌乱，可是相貌却出奇的娇媚动人，一双眼睛里，依然散发着邪魅的目光，只是脸颊上却带着两道红色的泪痕，仿佛鲜血一般。

    雷吼变色，身子拦在了床前，喝道：“你是什么人！”

    旁边还有醒着的田家手下，有人认出来了：“啊，这是照顾小姐的看护。”

    这女人自然就是夏娃了，夏娃此刻表情有些复杂，看了雷吼一眼，低声道：“你放心，我……没有恶意。至少现在没有了。”顿了一下，她补充了一句：“而且我看得出来，你的实力很强，我现在受伤很重，未必是你的对手。”

    她不顾雷吼惊疑的表情，缓缓走到了墙壁前面，看着下面无声无息交战的两人，缓缓道：“那个白色翅膀的，是梵蒂冈教会的。是传说中的天使！另外的那个，是吸血鬼的老祖宗，也是地球上吸血鬼的祖先之一，是最强大的吸血鬼。他们两个都是为了田震来的。”

    雷吼迟疑了一些，沉声道：“你到底是谁？”

    “我？”夏娃叹了口气：“我只是一个……失去了信仰，背叛了种族的人。我现在没有恶意的。不过我很担心，下面两个家伙很快就会分出胜负了，到时候，恐怕我们这里的人加起来，都抵挡不住他们中的任何一个。”

    雷吼眼珠一转：“那我们现在悄悄走吧。”

    “走不了的。”夏娃冷笑道：“天使和血亲王交战，他们虽然打得激烈，可是你以为他们没有察觉这里的情况么？只要这里有任何动静，他们立刻就会出手，现在他们迟迟不出手，只是想集中力量先打倒对方而已。”

    雷吼骂了一句：“圈圈叉叉的，小雷那王八蛋到底死哪里去了！”

    “加百列，你还能坚持多久！”所罗门的声音虽然嘶哑，但是却带着得意，加百列已经满头大汗，他身上的神圣之光也仿佛随时都要熄灭一般，手里的巨大的光盾只能勉强抵挡面前的赤红色的血雾。

    “天使坚持不了多久了。”夏娃皱眉，“那个血亲王用的是灵魂吞噬术，这里血族最强的法术，也是光明系的天敌。可是……那个天使，也未免太弱了些……好像有可疑啊。”

    话音未落，就看见所罗门长笑一声，身子一闪，忽然就穿过了那团血雾，到了加百列的面前，只见他抬起了一只手，一拳轰在了盾牌上，加百列身子巨震！所罗门笑声不绝。连续又是三拳轰在了盾牌上，加百列大叫了一声，手里的盾牌已经被击穿了，所罗门的第三拳穿过了四分五裂的盾牌，结结实实地轰在了加百列的胸口！这一拳居然一下把加百列的身子打穿了！拳头穿脸而过！！

    还没等上面观战的雷吼等人惊呼，第一个脸上变色的，反而是所罗门！他面色巨变，惊呼了一声，身子急促后退……

    砰的一声。加百利的身子在一团耀眼的光芒之中爆炸了！无数光芒瞬间穿透了所罗门的身体，他惨叫一声，身上凡是被光芒射中的地方，立刻冒出丝丝黑烟！

    他身子已经退了十米，气得浑身发抖。骂道：“狡猾的羽族！你居然用的是投像术！！！卑鄙的家伙，你根本就没有用真身！！”随即他忽然再次变色：“不对！不对！你好卑鄙！！！”

    所罗门已经真的害怕了！

    投像术。是羽族的一种专有的法术。其实和东方的分身术差不多的。都是用法术制造出一个分身出来，而本尊可以在远处遥遥地控制。

    可关键是，这种投像术毕竟是有限制的，一般来说，投像术弄出来的分身，可以模拟得非常逼真，一举一动都仿佛是真人一般，可惜因为是远程投像，分身只能发挥出本尊的三分之一的能量而已。

    可是面前的加百列，刚才干掉那个奥林匹亚山的神侍的过程，所罗门是看得很清楚的！

    “你用的是投像术，怎么可能发挥出这么强的能量！！”所罗门变色：“你应该只能发挥三分之一的能量才对！不可能的！！难道是……”

    他抬起头来，满脸怒色，看着天空，大喝道：“是谁？是乌列！还是米伽勒！！！除非是集中两个以上的天使一起使用投像术，才能让分身的能量得到加强！出来吧！！难道你们号称光明的天使，还会比我们血族更加偷偷摸摸吗！！”

    天空之中闪耀出一团光芒，光芒之中，一束冷漠的声音传了下来：“所罗门，今天就放过你了。你击毁了加百列的分身，让他受伤不轻，这笔帐我们以后再算吧。”

    所罗门一听见这声音，就冷笑道：“哼，原来是你，乌列！守护冥界之天使！你怎么不出来！你们为什么不出来和我一战？而是药费力气弄出这么一个华而不实的投像术出来？加百列呢？你们难道都变成胆小鬼了么？”

    可是任凭他喊叫，天上却没有回答了，那束光芒也随即消失。所罗门皱眉，心中更是不解：“奇怪……到底是什么原因，他们宁可用这么多能量弄出一个分身出来，也不肯亲自出马？如果一上来，乌列和加百列两人就合力对付我，我可抵挡不住。”

    他已经二转过身来，脚下一点地，身子已经飘了起来，落在了楼上房间的外面，看着里面的众人，冷笑道：“好了，床上躺着的那个家伙就是田震吧？把他交给我，我可以饶恕你们不死。”

    雷吼眉毛一扬，脸上露煞气，双臂一振，正要上前，却忽然看见了奇怪的一幕！

    只见外面，天空之上传来一个冷淡的声音：

    “下去！”

    只见一道银色的光芒仿佛闪了一下……说“仿佛”，是因为那光芒实在太过黯淡了，远远看去，若有若无，而且速度快极！所有人都是隐约仿佛看见有什么闪了一下，其实什么都没看清楚。

    身子悬浮在外面的所罗门却大叫了一声，那道光芒准确地击在了他的头顶！也幸好他反应够快，双臂抬了起来，身子已经急促后退了，那道光芒却依然擦中了他的身子！所罗门痛叫了一声，一个踉跄，落叶一般掉在了地上，连连后退几步这才站稳了。只见自己的双臂之上，有一条深有半寸的伤口！那伤口极为整齐，入肉半寸，仿佛尺子量的一般，不多一分，也不少一分！

    所罗门大吃一惊，他身为血亲王，肉身的强悍，可以说这世界上能伤他的东西也已经很少了。刚才虽然有人偷袭，可是这么仓促一下，居然让自己受伤了！要不是自己躲闪及时，恐怕伤的就不是手臂而已了！

    这时候，他抬起头看去，只见田家宅子屋顶上面站着一个青色的人影，只见这人长衣飘飘，一身东方古朴的长衫，头发在脑袋后面草草地挽了一个髻，手里提着一柄只有一尺长的古朴长剑……仔细一看，原来那是一柄断剑！

    这人相貌丝毫没有起眼的地方，可是脸上却透出了一股清奇之色，尤其是一双眼睛，目光虽然平静，可是就是这么仿佛不经意中的随意了扫，却仿佛利剑一般锋锐！

    这人也不知道是什么时候来的，居然没有一个人察觉！就在所罗门惊讶的目光下，这人身子缓缓从屋顶降了下来，落在了雷吼的身前。

    雷吼一看见他，满脸的紧张立刻就松弛下来，长出了口气：“原来是你……”转念一想，又道：“是小雷让你来的？你……你不会很早就来了吧？”

    这人看了雷吼一眼，脸上依然仿佛古井一般稳定，淡淡道：“刚才他们人多，我只能在最适合的时候出现。”

    手里拿着一把断剑的，那自然不用说了，是小雷最近刚收的徒弟，蜀山修剑的越师！！

    小雷原本今晚就让越师暗中跟着了，所以他放心得很。

    越师的实力，小雷自然是深深了解的。越师嗜剑痴狂，剑道一项上，几乎可以算是天下数一数二的了！当日在昆仑山上仙林盛会，就是追星子那种超凡高绝的实力，能当场重创昆仑掌门玉玑子，那是何等了得！而这个越师，却能和追星子斗得旗鼓相当！！而且他修剑一道，还有一种拼命的绝学，就是最后的同归于尽的杀招，释放自己一生苦修的剑气！而越师拜了小雷为师之后，小雷传授了他逆天剑的口诀，以越师这种已经是当世剑道大宗师的境界，自然比当年小雷初学的时候进境更快了，虽然碍于一些原因，逆天诀是不能传授给他的，所以越师只能学到一般的逆天剑，不过纵然只是一半，对于已经是剑道大宗师的越师来说，也足以让他的实力更上一层了。

    越师目光平视对面的所罗门，口中简短地吐出几个字：“战，或退！”

    所罗门自然是能听懂的，当下有些惊疑不定，不过他很快就咬了咬牙，尖啸一声，双手之中冒出一团红光来，融合到了一处，幻化出一柄赤红色的长矛来！他双手持长矛，大叫了一声，只看见一道红光划过天际，他已经连人带着长矛朝着越师射了过去！

    长矛矛锋之上，带着凌厉的破空声音，更有一团血红色的雾气，仿佛一颗赤色的流星一般！

    越师原本一双眼睛半睁半合，此刻才猛然睁圆了眼睛，眼睛里骤然爆发出一丝光彩来！他手腕一抖，半截断剑已经抬了起来。他的动作仿佛很慢，却偏偏在所罗门到面前之前，剑已经劈了出去……

    这一斩更是仿佛轻飘飘的，速度也不见快，明明是一柄一尺长的断剑，在他手里，却仿佛托着一座山一般，凝重异常，只见剑锋之上，有丝丝剑气已经催动了出去。越师面色还是那么一成不就，只有瞳孔之中，才映射出剑锋之上，骤然爆发出了那一天光芒！

发达之路卷 第三百四十一章 最长的一夜·小雷VS西门

    呼……

    仿佛沸汤泼雪！就听见一串极为刺耳尖涩的声音，只见越师的断剑已经丝毫不差地当头斩在了所罗门的长矛矛尖上，随即没有任何停滞的，断剑分开矛头劈了进去，在那一串听得人几乎耳膜都快受不了的声音中，断剑已经从长矛的矛头开始，好像劈竹子一样，将长矛的三分之一都从中间一分为二！

    所罗门还没有来得及惊讶，眼看对方的剑已经几乎到了面前，握紧长矛的双手，忽然感到一阵剧痛！越师剑未到，剑气却已经将长矛催得几乎碎裂了！越师的剑气何等厉害？所罗门的肉身岂能抵抗？他痛叫一声，双手手掌满是鲜血，赶紧松开了长矛——也幸好他松得快，否则，恐怕这一双手掌就保不住了！

    才那一声惨叫中，天上的那团红光在越师的剑下一劈为二，所罗门已经倒着飞了出去，去势比来势更快，远远地落在了几十米外，他双手颤抖，低头一看，满手都是血，看看远处，只见越师挺剑而立，一手负在身后，一手持剑，剑尖青光闪闪。越师依然垂着眼皮，根本不看对手，目光只是看着自己的剑锋……

    所罗门心中又惊又惧，只以为对方一定是找来了什么东方的修行高人，料定今天自己绝讨不到便宜了，他是一个反应很快的人，当下就下了决心，一言不发，身子急促退了出去，修长的身形仿佛夜枭一般，瞬间消失在了远处……

    等到所罗门远去了，雷吼这才长出了口气，纵身跳了下去，落在了越师的身边。忍不住道：“好厉害的剑术！难怪小雷都对你那么客气。可是刚才你既然一剑就击败了他，又为什么不干脆留下他？”

    越师缓缓抬起头来，看了雷吼一眼，居然咧开嘴角笑了一下：“一剑击败他？你可知道，那一剑只是伤了他，去并没有真正的重创他。而这样的一剑……我最多再使三次，就不行了。”

    他叹了口气，低声道：“这逆天剑，真的这么难修么？”说完。摇头不语。

    “好像结束了啊。”小雷看着远处田家的方向，笑道：“今晚一定很多人觉得奇怪，又是打雷又是闪电的，明天的新闻肯定很热闹吧。不过现在看来田家那里已经打完了。”

    西门也笑道：“哦，看来好像又是你赢了。你安排在田家的那个人，实力很强啊。”

    小雷眼珠一转：“你好像并没有失望的意思嘛。按照道理说，应该是你失算了，为什么你还这么轻松？”

    西门哈哈一笑：“我为什么要失望？不管是天使还是血亲王，谁死谁活，我都会拍手叫好的。”

    “……”小雷眼珠又是一转，低声道：“不对不对，你一定还有事情瞒着我的……嘿嘿，难道，你今晚还有别的计划？”

    西门叹了口气：“你是不是一向都这么聪明？”

    小雷微笑不语。

    西门叹了口气：“好吧，我的确还有别的计划，不过并不是针对你的……今晚，如果顺利的话，有一个人会死……就算那个家伙不死，也能重创他一次！”

    “什么人？”

    西门笑了笑，并没有直接回答：“在这个世界上，只有一个家伙，是我非常忌惮的。因为我一直无法看清他的真实实力，而偏偏他将来肯定会成为我的敌人……”他又笑了笑道：“不过现在么，好像又多了一个让我忌惮的人……就是你了。幸好，今晚我要对付的还不是你。”

    小雷也有些好奇了：“你到底在说什么？还有什么计划？你要对付谁？”他皱眉想了想：“嗯，应该不会是梵蒂冈的家伙，梵蒂冈最厉害的也不过就是天使了。黑暗议会也不会有让你害怕的人存在，就算是血亲王，也不会让你放在眼里……难道是奥林匹亚山的家伙？”

    西门不回答，眼睛看着远处，他看的是大海的方向，忽然道：“时间差不多了，应该开始了吧……”

    仿佛是为了响应他的话一般，他刚说完最后一个字，小雷忽然就感觉到了远处，几股强大的气息传了过来！

    那气息充满了强大的力量，还带着隐隐的神圣的、凛然不可侵犯的味道！

    “是天使？”小雷惊讶道：“咦？一……二……三……居然有三个天使的气息！嗯，不对，还有！”他凝神闭目，然后才叹了口气：“好家伙，你还真的是好大的手笔，三个天使，其它还有几股弱一些的气息，应该是圣骑士吧？”

    他转头看着西门：“怎么会有这么多梵蒂冈的家伙到来？是你派他们来的？”

    “当然不是。”西门笑道：“我哪里有权利支使他们？这只是一个巧合而已……原本梵蒂冈的人来是为了田震，不过呢，我假装不小心，泄露了一点点其它的消息给他们。是关于梵蒂冈的一个大对头，于是，他们自然就来了。”

    小雷吐了口气：“我倒是很好奇，你弄这么大的一个阵容，到底对付谁？”

    三个天使，名加几个圣骑士，就算是让自己对付这么多家伙，恐怕也不容易吧！

    田家宅子里，越师原本微合着的眼睛霍然睁开，他也看着海上的方向，凝神想了会儿，沉声道：“你感觉到了么？”

    雷吼也皱起眉来：“好像……有不少厉害的家伙在那个方向。”他伸手一指。

    越师沉吟了片刻，道：“嗯，气息上看，有点像刚才的那个长着白色翅膀的家伙。不过数量要多一些了。”

    “*，今晚到底怎么回事，越来越邪门了！”雷吼跺脚：“小雷那家伙到底上哪里去了！真想过去看看。”

    越师摇摇头：“我们都不用过去，今晚我就在这里，守着你们。上雷师父让我在这里官守护你们的安全，其他的都不用去管，他自然还有安排的。”

    顿了顿，看了雷吼一眼：“家里妙嫣仙子负责看家的，此外，今晚，仙山派掌门人应该是闲着的吧，以小雷师父的脾气，应该肯定交代了什么事情给她的。”

    他们谁都没有注意，此刻身后的夏娃面色惨然，眼神里露出绝望和恐惧！

    越师说的一点不错，小雷的确交代了仙山派掌门人仙音一些事情……不过很遗憾，小雷并不是神仙，他也算不到今晚到底会发生什么。虽然他已经让越师悄悄在田家保护，可是给仙音交代的事情，则没有什么针对性了。

    小雷让仙音帮他做一件事情。

    自从前一天在海上遇到那些奇怪的家伙之后，小雷认定了那些奇怪的家伙肯定还在附近！尤其是那个从小雷眼皮底下逃脱的那个白袍人！

    所以小雷交代给仙音的事情很简单。

    “臭婆娘，你今晚就在海边等着，在东边海岸线上来回查看。如果遇到什么穿着白色袍子的可疑的家伙，就直接抓回来，如果对方反抗，就直接出手打就是了！”

    所以小雷现在很放心。

    西门看了他一眼：“你不是想过去看看么？”

    小雷冷笑一声：“你愿意放我过去么？”

    “当然不。”西门微微一笑，他始终站的地方和小雷保持了一定距离，他的手也一直放在背后，虽然一直和小雷说笑，但是眼神里却总是暗藏着几分警惕。

    “你打乱了我的一些计划。”西门叹了口气：“你的实力超出了我的预料，今天田震第一次遇刺的时候，是你有旁边暗中出手救他的吧？”

    小雷直接翻了个白眼。

    “所以今晚我不会让你*近海边。”西门笑得很平静：“如果你一定要去，我也会尽力拖住你。当然，我心里一直很期待和你的第一次交手。”

    小雷叹了口气：“原本我真的不想现在就和你动手，不过现在我不动手也不行了。”

    他心中有些着急了。

    三个天使？如果海边的仙音遇上了，她一个人对付三个天使，那绝对不是对手啊！

    “西门，现在是不是该我们两人动手了？”小雷冷笑一声，他一只手深入另外一只袖子里，然后缓缓地抽出了一柄长剑！

    那长剑造型古朴，剑气如虹！剑方出，已做龙吟！

    这赫然正是秋露剑！！

    小雷的性子，既然说动手了，那就绝对不废话！他长剑一晃，身子原地不动，已经一剑刺了过去。他这一剑虽然原地刺出的，却仿佛一下就穿越了空间，明明距离西门还有十步遥远，可是这么三尺长的秋露剑，只是一瞬间，剑锋已经逼近了西门的眉心！

    西门的瞳也里仿佛有火星跳动，他伸出了两根手指，也没见他怎么动作，却忽然嗡的一声，居然稳稳夹住了剑尖！然后他身子急促后退，就这么硬生生地往后退了五步！可是小雷的剑锋依然如影一般紧紧逼着他。西门口中“嘿”了一声，两根手指瞬间在剑锋上弹了不知道有多少下，只听叮叮当当密集如雨点一般，小雷面沉如水，剑锋却稳定如磐石，西门的两根手指在剑锋之上瞬间弹了无数下，他身子却退得更快，猛然一个旋转，落在了十米之外。

    小雷已经眯起了眼睛，仔仔细细看了西门一眼：“除了我那个师父……你是第一个能正面接下我一剑的人。”

    西门也是面色冷酷，低头一看，他的两根手指之上已经鲜血直流，刚才小雷这一剑虽然看似平淡无奇，但是小雷是何等实力？这一剑之威岂同寻常？西门接下这一剑，才发现自己刚才虽然一连串的弹开了对方的剑，可是自己的两根手指，骨节已经尽数碎了！

    他微微皱了皱眉，哼了一声，居然另外一只手捏住两根手指，微微用力，喀嚓一声，把两根手指齐根掰断，随手把断指丢在了地上。

    “好狠的心。”小雷叹了口气，却看见西门脸上带着古怪的笑意，只见他的手掌上断指处，鲜血骤然停止了流淌，然后瞬间就倒着流淌了回去！！随即骨肉疯狂的蠕动，有白骨迅速生长出来，不到几秒钟，就重新长出了两根完好无损的手指！

    小雷皱眉：“咦，你这法术，倒是好像东方的圣血宗啊。”

    西门摇摇头，却没有说话，只是把双手合十，然后双掌缓缓分开……只见他的掌心，一道金光逼射出来，居然出现了一把透体燃烧着金色光芒的长剑！！

    那长剑剑锋好似一个尖锐的三角棱形，从剑锋到剑柄，都仿佛是用一整块巨大的半透明宝石打磨而成的！而剑上燃烧的金色火焰，更是有些古怪！

    “你也用剑？”小雷眉头一挑：“好！”

    两人同时都动了！只见地面上两条影子瞬间碰撞在了一起。西门手里的剑上满是金色火焰。而小雷的秋露剑上则带着一团冰蓝色的剑气。一蓝一金如两团碰撞在了一起，随即轰的一声，周围方圆几十米的地面猛然塌陷了下去！尘土飞扬冲天，只看见那一团金一团蓝纠缠在一起！

    小雷面色森然，西门则表情冷酷，两人的剑架在了一起，剑锋摩擦，发出了刺耳的滋滋的声音……

    两人的身子仿佛都凝固住了一般，却听见小雷忽然吸了口气。脸上闪过一道青气！

    陡然间，秋露剑似乎轻轻震了一下……

    叮…………

    一声绵长的砰击声音几乎直穿云霄！秋露剑剑尖点在了西门手里的剑锋上，就仿佛一座山压了下来一般。西门脚下的土地轰然崩溃，他的身子猛然陷了进去。轰的一声，小雷只是剑尖这么一颤，地面却硬生生被他砸出了一个两米多深的坑来！

    西门的半个身子已经陷入地下，只是手里的剑却依然架着小雷的秋露剑。小雷“咦”了一声，脚下后退了半步，又吸了口气。惊讶地看着西门。

    西门身子一纵，轰的一声，他已经从地下跃了上来，手里的剑爆出一团金色的火焰，呼啸奔向了小雷。小雷面色更凝重，剑尖一颤，叮叮叮连续在西门的剑上点了三下！

    两人都是身子一晃，小雷再次后退了一步，西门却一个跟头倒着飞了出去，人在半空，却低手一剑狠狠插在了地上，咔咔一声，长剑插入地面，这才止住了他后退的力道，稳稳站住了。

    小雷脸上已经丝毫没有什么嘻笑了。他用从未有过的肃然的表情紧紧盯着西门。

    他一字一字道：“世上能正面接我逆天剑三击的，你是第一人！”

    西门出了口气，手指在衣衫上弹了一下灰尘，苦笑道：“出手就把我打退的，你是第二个。”

    小雷眉毛一挑，忽然用冰冷的语气，缓缓道：“你刚才用的是东方的法术！先是圣血宗的圣血大法！后面的剑术，也似乎是东方剑术！你从哪里学的！”

    西门却不回答，他忽然吸了口气，然后用力喷出一口鲜血来，这口鲜血喷出，却被他自己反手一把抄在手里！鲜血居然在他手里，变成了一个血团一般，然后他眉宇之间满是邪恶的气息，一根手指竖起来，轻轻划了几划，把血团分成几块。口中也不知道念了什么咒语，霍然只见，血光大盛！

    只见他的面前出现了六根长达近两米的血色长矛！！

    西门身子一闪，只是一瞬间之间，他已经一口气把六柄长矛朝着小雷投了出去！咻咻咻咻咻咻……

    血光冲天，小雷眼睛里寒光一闪，身子不退反进，纵身投入了一片血光之中，手里秋露剑一横，一匹冲天的剑气荡开，就看见一团浓得仿佛化不开的血雾弥漫开来，已经把小雷包裹在了里面。

    那六柄长矛早就被小雷劈得支离破碎，可是血雾却丝毫不见散，小雷坠入血雾之中，只见周围都是红色的雾蒙蒙一片，心中明白这有古怪。就听见西门的声音从外面传来：“这是血族的德库拉之邓阵，我知道困不住你，不过你想要出来，恐要花点时间的。”

    小雷哼了一声，手里秋露剑一抖，一团剑气荡开，仿佛血雾中的一盏明灯，立刻把周围的雾气化开了一些，可是这雾气却仿佛无边无际，上雷的剑气只能及得身边几米的距离。他想了想，举起长剑，一剑劈了出去，呼的一声，一道雪亮的剑芒贯穿而出，直直飞了出去！

    可是这道剑芒飞出了足足有几十米了，却依然没有冲出这团血雾！

    “哼，和我玩阵法，你们这帮洋鬼子差得远了！”小雷忽然笑了一声，干脆席地而坐，然后从怀里取出了几根小小的令旗来，插在面前地上，摆了一排。

    那个个小小的令旗上，分明绣着“风、火、雷……”等各种字样。

    西门此刻也不轻松，他站在血雾的外面，长剑插在地上，他手里却在胸前捏了一个奇怪的姿势，面色凝重，也在竭力控制阵法。

    阵法里面传来小雷的声音：“西门，我数三声，就要出来打你屁股了。”

    西门笑了笑，道：“不要说数到三了，就算你数到一百，也绝对出不来的。我这阵法是血族最强的魔法阵，你若是以为只有你们东方人擅长布阵，那你就错了。”

    小雷坐在阵里面，撇了撇嘴巴，然后高声道：“我数了！一！”

    他捏起面前一柄绣着“风”字的小令旗……

    外面的西门立刻感觉到不对了。只见天地之中骤然变色，天空之中乌云几乎是瞬间就压了下来，然后那云层之下，一道硕大的旋风在一眨眼的功夫就形成了！带着咆哮的声音，一道硕大无匹的龙卷风几乎是在西门还没反应过来，就已经把他笼罩在里面了……

    东边海岸线上，仙音白衣如雪，手提一根柳叶，悄悄站立在云端。她原本妖艳的脸庞上，此刻充满了惊讶！

    那双眸子里更是带着几分不可思议的目光，看着下面海面上发生的场面……

    龙卷风过后，西门全身的衣衫几乎尽毁，他咬牙切齿，还没有说话，却听见了阵法里面小雷长笑中晚道：“第二声了！火！”

    只见天空之中一道火焰瞬间就射了下来，将西门裹在了里面，西门惨叫了一声，全身毛发瞬间烧焦，他大喝一声，拔出地上的长剑，横在头顶，这才死死抵挡住了那道火龙！

    可是就在这时候，却听见阵里，小雷已经叹了口气：“第三声了……雷！”

    就在这个“雷”字刚刚落下，天空一声“喀嚓”巨响！

    随即云层之中，一道硕大无匹的闪电当头击了下来！

    更可怕的是，这闪电居然是紫色的！

    这已经不是什么普通的闪电了，而是货真价实的天雷！！

    西门刚刚举起抵挡火焰的长剑，此刻却刚好成了一个吸引雷电的避雷针一般，那道天雷几乎丝毫没有浪费，下面当头就击在了他的剑尖上。随即那道紫色的电光顺着长剑瞬间就贯穿了西门的全身……

    轰的一声巨响，在一片紫色的电光之中，西门整个人飞了出去，他哼了一声，全身也不知道有多少伤口同时爆出鲜血。他咬牙看了已经渐渐散去的血雾，叹了口气，飞快地朝着远处遁了出去，身子迅速消失在了空气里。

    小雷这才站了起来，看着周围散去的血雾，西门却已经不知道去向了。

    他皱眉，却来不及想了，立刻身子朝着东边海岸去了。他的身法全速展开，不过是一呼吸间，就已经到了海边。

    可是，他已经来晚了！

    海面之上，火光点点，还有一条正在燃烧缓缓沉没的船，水面上一些船体的残骸还在燃烧，显然这里刚刚经过一声激烈的大战。不过显然的，这场大战相当短暂，因为小雷到来的时候，海面上，只剩下一个人影了。

    仙音一身白衣，衣衫之上连一丝灰尘都没有，手里捻着那根柳叶，垂着头，站在海面上，似乎正在思考什么问题。等小雷到了她面前，她才缓缓抬起头来，看见小雷地并没有惊讶，反而眼神里依然有些古怪。

    不等小雷开口询问，仙音已经先开口了。

    “你猜……我刚才在这里看见了什么？”

    然后，她缓缓从袖子里掏出一样东西，递给了小雷。

    小雷只看了一眼，面色狂变！！！

发达之路卷 第三百四十二章 神秘之物

    这一夜无疑发生了很多事情，不过幸好，即使是再漫长的夜晚也会过去。等到早上的时候，整个南都市的人都在谈论昨晚那诡异的天气变化。

    此刻已经天凉了，这种半夜雷电不绝，却偏偏天上一个雨点都没有落下的气候，也实在有些不对劲。市井之间谈流传之中，各种版本都有。就连电视台的天气预报，也专门找了个气象专家解释，扯了一通什么暖热气压这类的话，反正都是普通老百姓听不懂的玩意儿。

    市面上流传的就更多了。田家老大家里出事情，消息虽然很严，但毕竟世界上还没有透风的墙，至少有些聪明人就听出昨晚有些动静不太像什么雷电，倒好像爆炸的声音。加上声音的方向是来自山上，就更加耐人寻味了。

    一时间各种说法都有，有的说是黑社会火并，动了不少枪支，大干了地场。有的则说是警方大规模扫黑，大打了一场。还有离奇的说法，说什么外星人造访云云。

    不过外面传得离奇，田家里面却早已经安静了下来。田震和田珂儿天一亮的时候，就被小雷接回自己家里去了。田家乱成一团，不过幸好，田震手下的心腹还有不少，那个得力助手光头阿列虽然也受伤了，不过也只是外伤，头脑还算清楚，勉强把局面稳定了下来。虽然其他的人对于小雷要把自己的老大父女带走不太愿意。不过幸好还有雷吼在。雷吼少爷的脾气大家是知道的。加上阿列也明白一些两家的内幕，下令不得阻拦。

    底下的人就有的心想，乖乖，看来咱们田家和雷家的关系还是很牢*的。前些日子虽然闹得厉害，不过一旦出了事情，两家还是很抱团的啊。雷吼少爷第一个就跑来帮忙了。难道两家双要恢复来往了么？这倒是好事情啊……

    把雷吼扔在田家帮忙处理扫尾的事情，包括昨晚闹得那么大动静，总是惊动了山上周围的住户，还有警方那里，总也要就办法去交代，顺带公平要处理外界的反应。这些事情小雷是不管的，一股脑儿丢给了雷吼。

    在郊外小雷家的庄园里，雷家大大小小几乎都聚集在了一起，看得出来，小雷这是前所未有的郑重了，甚至他都让宝儿今天暂且不要出门去什么学校了。

    妈的，那帮洋人真把南都当成自己地盘了？*！这么大批人马杀到东方来，弄出这么大的事情来！

    小雷阴沉着脸，哼了一声，道：“不行，老子要召集人马，把逍遥派的几个师兄弟全喊过来！嗯，还有活菩萨那几个老家伙！还有……让君剑把仙山派的人带来几个！还有……嗯，昆仑派玉玑子的命是我们救的，让昆仑派也派些门人出来！还有，妙嫣，你把你手下的那些大妖精小妖精不大不小中妖精，都弄一些来，人数嘛，多多益善！*，老子现在火大得很！那帮洋人跑到咱们的地盘闹事情，老子非要去欧洲也大闹一场！干脆一把火把梵蒂冈烧成平地！然后再把什么奥林匹亚山铲平了！还有那个什么黑暗议会，把那些半人半蝙蝠的家伙全部捉起来，送到动物园里去展览！！！”

    妙嫣在一旁开始并不说话，等小雷这么气乎乎地说完了，才抿嘴一笑，看了月华一眼，使了个眼色，月华立刻会意，开口微笑道：“嗯，咱们老公是真的生气啦。可是，老公，你平时不是最讨厌麻烦的么？怎么这次变得如此勤快啦？”

    小雷呸了一声，叫道：“东方的那些修真门派都是些避世的老乌龟！一个个就会缩在深山老林里苦修，人家都欺负到门口啦，也没见一个人跳出来。老子忙来忙去，算个什么？圈圈叉叉的！老子又不是什么天下仙林盟主！”

    “夫君莫急，先喝口茶。”妙嫣笑了笑，她跟小雷日子不短，早明白了小雷的脾气，知道他不过是顺嘴发泄一通，自己的这位夫君，可绝对不是什么铁肩担道义的人，要他代天下修行者出头，那是万万不可能的。

    可谁知道小雷却摇摇头，脸色有些难看，忽然叹了口气，低声道：“妙嫣，这次的事情，恐怕有些蹊跷啊。昨晚……事情总是透着古怪。”

    他垂头想了想，道：“这样，这几天南都可能不太平，大家都留在家里吧，孩子们别乱跑了。这件事情，我要好好想想……哼，其实真要打的话，恐怕咱们也未必就能稳吃对手呢。”

    妙嫣奇道：“夫君，你昨晚和那个西门动手了？他的本事如何？难道很强么？”

    小雷点点头，这次眼神很郑重，略微想了想，开口道：“很强……真的很强。那小子的本事嘛，似乎比我差了一些，不过却未必在你之下了。他好像会的东西很多，什么吸血鬼的法术，梵蒂冈的法术，他甚至还会咱们东方的法术，昨晚还和我动手，耍了几下御剑术！”

    “东方的法术？”妙嫣吃惊道。

    “唉……”小雷叹息：“这才是让我最想不明白的，西门人学不了咱们的法术，这个道理你我是明白的。可是昨晚那家伙使的几手剑术，却是货真价实的。以我的眼力，又怎么会看错？”

    顿了顿，他道：“说起来，咱们家里的几个人，恐怕除了我，还有你之外，其他的人，都不是那个西门的对手！就算是仙音和越师，比他也恐怕差了几分。”

    “当真？”妙嫣第一个就不信。

    仙音和越师，都具有跻身东方当世顶尖修为的水准了啊！

    “我昨晚出了三剑，他都是硬碰硬接了下来！”小雷表情严肃：“而且，最后那一下子，我用阵法召唤了天雷，都劈不死他。他只是受了点儿伤，却依然逃掉了。”

    “以夫君的法力，召唤出来的天雷，都劈不死他？”妙嫣皱起眉头。越师脸色却也有些难看。

    他拜了小雷为师之后，得到小雷传授了逆天剑，也曾经和小雷略微切磋过，能正面接小雷三剑却不落下风，那就绝对比自己强了。就算是越师自己，也绝对没有把握正面接小雷的逆天剑！

    “这也就算了。”小雷表情更严肃：“如果只是一个西门，我虽然头疼，也不至于如此。还有另外一件事情，才真的……”说到这里，他看了仙音一眼：“仙音，还是你来说吧。”

    他此刻好像真的心情很沉重，连开玩笑都没有心思了，居然没有像平日那样叫仙音“臭婆娘”之类的玩笑称呼，而是喊她名字仙音了。

    仙音一直沉默坐在一旁，之前并没有说一个字，只是脸色却冷得厉害，眉宇之间也微微蹙着，仿佛心中在思量什么难以决断的事情。听见小雷喊自己，才抬起头来，看了小雷一眼。

    “昨晚，在海上，你看见了什么，还是你自己再说一遍吧。我怕我说的会有什么遗漏差错。”

    “嗯。”仙音点了点头，缓缓说道……

    “我在东边海上走了会儿，就看到下面有条船，可能有些古怪。小雷让我去海边看看，可是那么晚了，海上有条船，却没有往码头开，只是停在距离海岸有一段距离的海面上。而且那不是游船，船上连旗都没有。灯光都是暗的，我就留了心。”

    “果然，我看见那船上的人，和小雷之前说过的遇到的那些家伙一样，都穿着白衣服，我就想下去抓几个回来。可是我还没动手，却感到有些不对。”

    说到这里的时候，仙音仔细想了想，道：“我看见了船上居然放着一些法器，还有那条船停在海上，可是周围的海面上，却隐隐有些法力的波动。我知道有古怪，就没有立刻冲下去，却发现，那分明是一个阵法。最奇怪的是，那阵法暗合五行之术，那是正宗的玄门阵法，绝对不会错的。”

    “我心中好好奇，那些西方蛮夷怎会使我东方的阵法，却又感到了从一旁有一股强大的气息传来。我立刻明白了，来人恐怕不怀好意！”

    “为什么？”妙嫣问道。

    仙音淡淡道：“那气息是从三个方向同时传来的，也就是说对方是从三个方向包围了过来。而且这么强大的气息，肯定是来者敌意释放出来的，那是示威的意思了，自然是怀着敌意的。我没有立刻下去，就站在云层上看了会儿。”

    “果然，我没有猜测错误，来的是三个家伙，这三个家伙，都是穿着奇怪的袍子……嗯，倒是和电视上的那些洋人差不多。嗯，也就是你们说的那个什么教会的人吧，其中一个的袍子还是红色的。”

    小雷点点头，插口道：“那是红衣大主教了。”

    “这三个人都强得很。”仙音道：“他们上来，就围在了船的周围，三个人的法力都很强。尤其是那个穿着红色衣服的人。他们似乎没有隐藏自己的行踪，身上都带着光芒，好像生怕对方看不见自己一样。还有几个手下，那些人都是好像武士的模样，手里都拿着剑，嗯……和咱们家里后院住的那位叶不群先生用的剑差不多，想来是他们的什么骑士了。”

    “原本小雷让我去抓向个穿白衣服的人回来，不过既然有人先去找他们晦气了，我反正乐得看热闹。等他们打个你死我活，我再下去，也省些力气就是了。”仙音淡淡说了一句。

    旁人心中却叹息：唉，仙音也被小雷带坏了，从前的仙山掌门，可不是这种脾气的。

    小雷却不以为意，道：“不错，你做得对。”

    “船上原本站着几个穿着白色衣服的人。一看见自己的船被包围了，立刻就有人杀了出来，他们的本事都不算太弱。还有一个白胡子老头儿，手里举着一根木头棍子，棍子上镶嵌了一颗宝石，会往天上射火团的。嗯，后来我听小雷说，那是什么魔法师，是吧？”

    “可是天上的那三个人却强得很。其中的一个人，忽然身子后面分出了一对很长很长的白色翅膀来！我当时还奇怪，难道这些人是妖精？可他们全身的气息都好像很威严神圣似的，不像是有妖气的啊。那些白色袍子的家伙，一看见这个长翅膀的男人，似乎很害怕一样，几乎所有的人都朝他攻击了。那个白色翅膀的人，本事倒真的很厉害，他用法术在面前弄出了一面透明的墙，把攻击他的剑气和火球全部都挡了回去。然后，他拿出了一把剑，就站在半空，往下面斩了这么一剑。”

    “这剑我倒是认得的，好像就是那个什么圣光十字剑吧。我也看宝儿跟着叶不群修炼过。不过那个长翅膀的人使出来，威力可大得多了！比叶不群使的威力至少大了十倍以上。这一剑就把船劈成了两半。船上的几个拿着剑的白衣人都被剑气劈成了碎片死掉了。我当时吓了一跳，这长着翅膀的家伙，剑法倒是真的厉害，恐怕实力未必在我之下了。”仙音摇摇头，叹了口气。

    “然后，那个魔法师很愤怒的样子，一口气变出了个很大很大的火球，就往天上的白色翅膀的人砸了过去，那个白色翅膀的人，却忽然停手了。他张开嘴巴开始唱歌……唉，他唱的歌真的很好听。让人听了心中感觉空荡荡，只觉得很平和，生不出丝毫的战意来了。可是那个魔法师却很害怕的样子。那个长翅膀的人一挥手就把火球弹开了，然后，他继续唱歌，可是唱不到两句，那个魔法师忽然狂吐鲜血，然后身子像气球一样膨胀起来，最后爆出一团血光，也死了。”

    “我当时有些着急了，这些白衣的人如果都死了，那我岂不是白跑了？可是那个长翅膀的人都一副很紧张的样子，身边另外两个同伴也都和他聚拢到了一起，下面的几个骑士，都跳下了海，似乎是在海面上找什么东西，还有人跳上了船，好像是要在船沉没之前，找什么东西一样。后来我才知道，他们是在找人。”

    “当时我就看见那半条船，忽然从里面冒出一团光来，随后船体四分五裂，变成一片片的碎块裂开了，里面的光散射了出来！那不是什么光！而是剑气！是一个剑法很厉害的人在船里面，把船劈开了！然后冲了出来！”

    说到这里，仙音又想了会儿，才叹了口气：“那个人真的好厉害！他出来的时候，连我都没看清楚他的动作，只看见一道光，然后在海面上搜索的那些骑士，连哼都没哼一声，凡是被剑光扫中的人，不管是身子哪个部分不小心触碰到了剑光，立刻就是一分为二！有的人是连人带剑，瞬间就被劈成了几块！”

    “我这才看清楚，从船里面冲出来的那个人，穿着一件白色的袍子，可是奇怪的是，他全身都用袍子严严实实的捂住了，就连脸都蒙住了，头上套着一个套子，手上都带着手套，连一寸肌肤都不肯露在外面。更奇怪的是，这个人……”

    “这个人什么？”问话的是妙嫣。

    “这个人好像，是个女人。”仙音回答。

    “你怎么知道？”

    仙音看了妙嫣一眼，虽然她没说，不过眼神却表明了意思，那意思是：看身材也能看出来了。

    “天上的三个人如临大敌一样，那个穿着红色衣服的人，嗯，小雷你说什么来着，什么红衣大主教是吧？那个家伙大声说了什么，然后这两个人，同时的，身后也生长出了一对白色的翅膀，和先前那个人完全一样。”

    “这三个长翅膀的人，都是绝顶高手，最先那个人和那个女人打了起来。那个女人的法术很奇怪，我总觉得似乎有些眼熟，好像是从哪里见到过。尤其是她使用的武器下的套路，分明是东方的绝学。可是偏偏有些似是而非的样子。也不知道是她修炼得不到家，还是原本她学得就是错的。可是按理说，以她这么高的本事，不可能修炼不到家的。”

    “那个长着翅膀的人，和那个全身蒙在衣服下面的女人打了起来，两个人只动手打了三四下。那个长着翅膀的男人就不是对手了……那个女人真强，如果是我和她打，多半也不是对手。”说到这里，仙音闭着眼睛想了会儿，良久才睁开眼睛，又摇了摇头，叹息道：“嗯，我不是她对手。”

    旁人都是惊讶。仙音的脾气向来是心高气傲，家里这么多人。她唯一服气的就是小雷，就算是妙嫣，都有几分不服气，却不想对那人却如此服气了！

    “另外两个长翅膀的人，一直在一旁观战，而且他们好像在准备什么东西，两人站在一起，却不停地变化位置，嘴巴里还在念什么东西，仿佛也是在唱歌，可是这次唱的东西，却有些奇怪，我看见一团团的光圈从他们身上飘了过去。往正在交战的两人上面套了下去。那个神秘的女人动作明显受到了一些束缚。看来这也是一种西方的法术了。然后两个长翅膀的人，同时大叫了一声，往下面扑了下去。他们两个人手里都有一把长剑，两个人的剑搭在了一起，剑上跳出非常耀眼的强光！然后下面那个正在和女人对打的家伙也趁着法术光圈拖住那个女人的空隙飞回来了。他们三个人的剑搭在了一起，我虽然站在天空云层上，也感觉到下面的剑气！当时周围的海水都翻滚起来了。那一块地方的海面都往下塌陷，三个人剑合在一处，剑气的强大压力，似乎压得下面的那个女人有些支持不住，她和身子略微沉了一沉……”

    仙音忽然看了妙嫣一眼：“或许你不信……我原本还打算下去找机会偷袭的，可是一看见那三个长翅膀的人合力出的那一剑，我就决定不下去了！”她居然难得地笑了一下，不过笑容却有些苦涩。

    “因为我知道，那个时候，如果我下去，恐怕就是死路一条！我在上面看了那么多，心里很清楚，下面那三个长翅膀的家伙，随便挑出一个，本事恐怕都未必在我之下！他们合力出的那一剑，好像是一种特殊的古怪的法术，嗯……好像是一种专门用来合击的绝招。我藏在云层里，都感觉到了那一剑的威力！！”

    “那下面的那个女人呢？”妙嫣问道。

    “下面的那个女人……”仙音说到这里，表情很复杂，深深看了妙嫣一眼，犹豫了一下，用缓慢的语气道：“妙嫣，虽然我一直很讨厌你，但是我心里却明白，你的修为比我要高出不少。如果我们两人动手，我绝不是你对手。所以……一直以为，我虽然有些不喜欢你，但是其实，我心里是很佩服你的。”

    妙嫣怔了怔，不明白仙音为什么忽然说出这么一句话来。随即又听见仙音道：“不过，我敢说，那个神秘的女人，她的修为之强，如果和你相比，恐怕都是相当的！她的本事，绝对不在你之下！而且……”

    妙嫣冷笑一声，她心中自然是不信的。

    仙音淡淡笑了笑，道：“我问你，假如是三个我，合力击你一剑，你会怎么对付？”

    妙嫣很干脆道：“我自然不敌，当然是避开。”她说完，立刻反应过来，皱眉看着仙音，道：“难道，你说的那个神秘的女人……”

    “她没有躲闪，我刚才说，她的修为和你相当，这是刚才。可是她最后那一剑施展出来，我却肯定，至少那一剑，绝对远在你之上！”仙音笑得很无奈，道：“我站在云层之上，亲眼看见那个女人，对着那三个家伙合力的一剑，却根本不躲闪，身子反而直接冲了上去。然后……”

    她叹了口气：“然后，她居然一招之下，就击破了对方的剑气，那绝强的一剑，被她击得支离破碎，然后那三个长翅膀的人，第一个被她的那一招击中，瞬间就变成了碎片！！第二个一条手臂被削断了，连着身后的一片翅膀也断了！第三个则口中吐血！”

    “这么强？”妙嫣和越师同时惊呼，不过妙嫣又追问了一句：“那个女人呢？”

    “她一招就重创了三个强敌，我当时也吓了一跳！那一剑之威，我简直从严没有见到过！就算现在想起来，我也实在想不出，当世还有谁能接她那一招！”她看了小雷一眼：“或许，以你的法力，如果你不留手，全力施展出逆天剑，才能胜过她吧。”

    “那三个长翅膀的人，一个死了，两个重伤，然后剩下的两个人仿佛都惊呆了，再也不敢出手，连忙就逃跑。我当时还奇怪，那个女人既然如此强大的本事，为什么刚才对付一个长翅膀的家伙时候，不直接使用这一招，还和他纠缠了好几下呢？而且，她一招伤敌，敌人跑了，她却也不追赶。后来我才知道，原来她这一招虽然厉害得吓人，可是却也伤了自己。等对手走了，她自己忽然就吐了口血，身上的衣服好几处都破了，就连手里的武器，都就了碎片，只剩下了一个柄。她好像站都快站不住了。我看出机会，就从天上显身，正要下去捉她，她却忽然从手里变出一团光来，划出了一个六芒星的图案，然后身子在那个图案中间一闪，就消失了。”

    这时小雷插口了：“那个六芒星图案，应该是一个魔法传送阵，不过以她重伤之下，传送的距离不会太远。”

    妙嫣叹了口气，缓缓道：“如此高手，的确很强！夫君，我实在没想到，这西方蛮夷之中，居然还有如此高手！不说别的，如果是仙音这种修为的人，别说三个了，就算只有两个联手击我，我也不敢正面去接的。那个人，居然能……”顿了顿，道：“幸好，她的那一招虽然强，但是好像对自己损伤也很大。”

    小雷笑了笑，可是笑得有些阴沉，也有些勉强的样子，从袖子里拿出了一个东西，正是一个柄，道：“这就是那个人消失之后，留下的武器的柄。她的武器在那一招被震碎了，只留下了一个柄，被仙音拣回来啦……妙嫣，你看看，这东西，你还认得么？嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

    他最后虽然在笑，可是笑得却很难听。

    妙嫣拿过来仔细看了看，脸色也变了，惊呼道：“夫君，这不是你的……你的……你的那柄菜刀么！！！！”她霍然抬头，盯着小雷：“夫君，我记得，你的那把刀，当年在地府和毒郎君一战，已经毁了好久啦。怎么会在这里？”

    小雷摇摇头：“这不是我的那把，我的那把毁了之后，刀柄被我收藏起来了，因为这毕竟是我自己亲手炼制的第一个法宝，虽然毁了，我也舍不得丢弃，算是留下当个纪念了。你看。”

    他从怀里又掏出一个小小的东西，赫然正是一个刀柄，和另外一只手里的那个东西，完全一模一样！！！

发达之路卷 第三百四十三章 猜想

    说起小雷当初的那把“宝刀”，自然在场的人，都是印象深刻的。而且当日小雷第一次炼制自己的法宝，耗费了逍遥派储藏的小半仙家宝贝，饶上了逍遥子苦心搜集的不少玄铁精魄，又加上了一枚妙嫣赠送的上古神兽玄武的内丹，结果却在炼制的时候小心火候弈过头了，原本想炼制一柄极品的飞剑的。当时小雷学艺有成，自然就想弄一柄飞剑来，在他心目中，神仙的模样，当然是御剑飞翔才够气派的。却不想最后莫名其妙的花费了大把力气，却弄出一把菜刀来。当时也算作一个笑谈的。

    这事情，家中的人都是知道的。不过当时小雷也得到月山传授的“百斩归一”这种刀法，这才让自己的宝刀有了用武之地。只是无论如何，那是自己心中的一件不光彩的事情。

    不要说当时逍遥派的师兄弟和几个小子笑话自己，就算是家里的小青也好，妙嫣也好，都是暗中莞尔。纵然是月华，初次认识小雷的时候也不免奇怪，如此气质不凡人品出众的人，怎么用的兵器却是一把厨房里的东西。

    当初小雷和毒郎君一战的时候，宝刀被毁掉，还着实心疼了一阵子。

    不过在场众人，唯一对小雷那把菜刀没有印象的，就只剩下仙音了。仙音当初自然是见过小雷用菜刀的，只是很遗憾。后来仙音失去了记忆，就记得了。

    仙音把这个刀柄带回来，其实倒不是认出了这个东西，完全是处于一丝好奇。把对方丢弃损毁地武器带回来，也是想看看能否找到什么线索，却想居然有这种巧合事情。

    小雷把两个刀柄拿在手里把玩了会儿，嘿嘿笑了几声，道：“方才在海上，仙音把这刀柄给我的时候，我也是吓了一跳，不过细细看来，却有些古怪，你们看……”

    他指着刀柄道：“这两个刀柄看似一模一样。甚至就连刀柄上的花纹都是相同……要知道，这花纹是我自己刻上去的。嗯，这个……如果说天下有两把一模一样刀，倒并不稀奇，可是这刀柄上地花纹，却万万不可能也是一样的。”

    妙嫣看了一眼，笑道：“夫君，我是知道的。这刀柄上的花纹，是你自己刻出来的，是吧？咱们的夫君性子和常人不同，若是寻常修行者得了这么一柄宝刀，自然是小心爱护，大部分人，多半会弈两块宝石来镶嵌在刀柄上，以作美观。可是咱们夫君的性子不同，他却在这么一把宝刀上胡乱刻画。虽然刻得图案古怪了一些，可是却绝对是独一无二的。”

    小雷纵然脸皮厚如城墙，闻言也不禁脸红。讪讪笑道：“妙嫣，你不用明着夸我暗里损我。这刀柄上的花纹是我自己刻的，当时我闲着无聊，就刻了一个叉叉一个圈圈……，他把两个刀柄放到一起，给众人看了看，笑道：“你们看，就连刻纹都是一样，那就绝对不是巧合了。刚才我说了，两把刀一模一样或许还有可能，可是这种花纹，绝对应该是我地独家了，不可能会有另外一把的。”

    仙音皱眉道：“那这东西又怎么解释呢？”

    小雷苦笑了一声：“我刚见到地时候，也是吓了一跳，心中第一个反应是……嗯，不过那个念头实在有些吓人，而且也不太可能，所以不说也罢。过我仔细看了之后，却发现了几点端倪……”

    “第一么，仙音拣回来的这个刀柄，质地有些古怪。我那把，是当初偷了逍遥子那老头子私藏的上品玄铁精魄炼制的，加上了玄武内丹，炼制出来的那把刀，而且我炼制的火候过头了，结果使得那把刀出炉就自己带了三分邪火，握在手里，触手升温。纵然是刀毁了之后，这刀柄的特质却不变。你们一握就知道了。”顿了一下，他拿起仙音拣回来地那把，叹了口气：“这把就不同了，这刀柄的模样虽然和我那个一般无二，可质地就差了一些了。我那个是玄铁精魄做的，这把呢……嗯，质地好似上品的寒铁，触手坚硬冰冷。这过是极细微的区别罢了。”

    小雷嘿嘿一笑，只是脸色却更有些茫然：“我可以肯定，仙音拣回来的这把，是仿造的！而且，绝对是照我原来的那把的样子仿造出来地！而且，仿造的那个人，必须对我原来那把刀的模样非常清楚，才能连刀柄上地花纹，都模仿得一模一样！”

    这话一出，大家却并惊讶，仙音还有些不屑：“你这是废话！当然是别人仿造的，不然这世界哪里来两个一模一样的东西？你当时又没有同时炼制两个出来。”

    小雷摇摇头：“这才是我最觉得想不通的……到底是谁仿造了我的刀？不……应该是问，谁有可能仿造我这把刀呢？那个仙音看见的神秘女子是谁？她为什么会用一把这样的刀？”

    妙嫣忽然心中一动，看了月华一眼，只见月华面色也有些古怪，两人似乎也同时想到了什么，都朝着小雷看去，小雷察觉到两人眼神，苦笑道：“你们也想到了？或许是……或许是，属于我们这个时空的人……”不过随即他摇摇头：“这个想法我已经觉得不可能了。因为……”

    他忽然叹了口气，低声道：“至少根据我们三个经历的那场穿越时空的经历来看……历史上的那个我，恐怕并没有这把刀。”

    小雷的思维很简单……历史上的那个自己没有能带月华回来，没有能改变历史。是因为他没有遇到妙嫣，没有遇到跳出三界外，不在五行中的仙人妙嫣。没有遇到妙嫣，就不会有玄武内丹。也就不会有这把菜刀。

    他忽然又露出极为诡异地苦笑：“幸好，幸好妙嫣看见的那个神秘高手是个女人……然的话，我恐怕会忍住想，是是另外一个时空的我跑到我们这个世界来了……哈哈哈哈……”

    这些话，旁人是无法理解地，唯一能听明白他话里意思的，恐怕就只有当初和他一起经历过那场时空穿越的月华和妙嫣了。

    月华侧头想了想，道：“那么……你猜这是有人仿制的，可是正如你刚才说的，仿制你这把刀的。至少必须是对你很熟悉，见过你这把刀模样的人吧。我们不妨从这里入手查查看吧。”

    “那可就太多太多了……你们几个都是看过的，嗯，不过仙音是记不得了，越师是没看过得。宝儿也是看过的……逍遥派的人是知道地，轻灵子他们也是看到过的，毒郎君也是知道地，月山是看过的。就连叶不群也是看过的……唉，说起来看过的人太多了，当时我法力低微，这把刀对我来说已经是上品的利器了，对付敌人的时候，我多半都是用这把刀的。”

    他说完，妙嫣忽然眼睛一亮，口中喃喃念道“法力低微……”，垂头想了会儿。忽然抬头道：“还是有件事情不对。夫君，说实话，你那把刀当初看虽然不错。过那是因为你当时法力低微，修炼地绝学还没有大成。这把刀也不过只是上品而已，算不得真正的极品利器。当时的你用用也就算的，如果让一个法力高深的人来用，就会觉得此刀太差了。试想，仙音在海上遇到的那个女子，法力如此高强，连我都恐怕不如她……如此修为的绝顶高人，怎么会用这么一把普通的法宝呢？”

    “嗯，这也自然是一个疑点。”

    商量了半天，都觉得这事情透着诡异，却理出一个头绪来，又想通那个神秘女子是何妨高人，大家都有些倦了。小雷也是忙了两天，此刻心中挂了这么些事情，也不禁有些头疼，大家又说了会儿，也就先休息了。

    众人散去的时候，妙嫣却刻意慢走了两步，来到小雷身边，一双妙目只是上下打量小雷，眼神充满古怪地笑意。小雷被她看的心中发毛，忍不住问道：“你这么看我做什么？”

    妙嫣微微一笑，凑近了低声道：“这事情夫君你真的不知情么？”

    “什么？”

    “哼。”妙嫣轻轻哼了一声，脸色有些不悦，低声道：“按理说，如此修为地绝顶高手，不应用这么一把低微的武器，这是疑一。至于还有一个疑点么……你猜仙音拣回来的那个把，是别人仿制的，那么我倒是很好奇……为什么一个女人，会要专门来仿制一件和你一模一样的东西呢？按常理说，仿制一件别人的东西，一般的起因都是因为仰慕某人或者缅怀某人思念某人罢了。那个女人身上带着和你一模一样的东西……哼哼，夫君，不会是你有什么事情瞒着我们几个吧？或者说，你在外面还有什么红颜知己，是我们不知道的？”

    小雷立刻满脸委屈，指天发誓道：“绝无此事！！”咬牙道：“我对你们几个真情可表，再无什么贪多妄想了，这是肺腑之前，绝对不假的。”

    妙嫣故意叹了口气：“你这人说话总是口不对心的，哼，家里现在有了我，月华，还有小素，外面还有一个林姗姗。现在又把田家小姐带回来的……哼，我看仙音早晚也逃不过去……你这人太过花心，我可敢信你。”

    小雷脸色惩红，却有嘴说不清，支支吾吾，却总是想不出有力的说辞来。妙嫣笑了一声，面色稍稍缓了一些，微笑道：“夫君，妙嫣不是怨你，不过是想提醒你，那人若是你真的认识，不妨大胆说出来，我们都不是不明道理的人，更不是会和你胡闹的性子。可是你若是有什么事情，却藏着说……妙嫣自是会计较，可是月华妹妹她们只怕心中难免黯然神伤。”

    小雷急得满头大汗，连声道：“绝无此事！！这事情我一点都知道！！”

    妙嫣看了他两眼，只见小雷表情诚恳，眼神真诚，眉宇间的焦急也不像是做伪，这就信了，不禁皱眉道：“你真不知道？那这事情倒是真的奇了……

    这之后几天，居然都相安无事。田震和田珂儿被安置在了小雷家里，小雷何等手段，顷刻就把田震的伤势治好了。过奇怪的是，田震伤势好了之后，却沉默寡言，原本小雷还打算和他好好谈谈，毕竟是自己心中认定的未来岳父大人，有些事情总要商量一下。过田震醒来之后，却肯和小雷谈什么。开始的时候，他还肯听小雷把自己遇刺之后的事情一件件说了出来。他表情平静，听了也不变色。就算听见了西门和西方的梵蒂冈黑暗议会都有关系，听到了什么天使吸血鬼的跑到自己家里大开杀界，也并不如何惊讶，只是听完之后，却一言不发，任凭旁边小雷开口说什么，他只是一字不说。

    田珂儿心中难受，在一旁陪着父亲。小雷明知道田震似乎有什么异常，可是人家是自己的未来岳父，难道还能严刑逼供不成？

    好在田震虽然不愿意交谈，却并没有表示要离开，倒是安安稳稳的住在了小雷这里。只是打了电话派了自己几个手下过来，发了不少施令下去。至于其他的，吃一样吃，喝一样喝，也没见他有什么痛苦后悔的样子。

    小雷无可奈何，和妙嫣商量了一下，就准备用读心术了。毕竟用这种法术之后，恐怕会得罪这位未来岳父，小雷也顾不得了。

    哪里知道小雷才进门，田震却忽然主动开口了。

    “我看错他了……"

发达之路卷 第三百四十四章 小魔星的古怪

    “什么？”小雷看田震居然先主动开口，不由得一奇。

    田震抬起眼睛看了小雷一眼，他坐在房间里，手里拿着一枚烟斗，面前放着一盒上好的烟丝。这些都是他的手下给他送来了，田震就坐在这时吞云吐雾，脸孔藏在烟雾后面，似乎看不清表情。

    “我看错他了。”田震的语气与其说是平静，倒不如说是一种淡淡的绝望。就连他脸上的笑容，也带着几分失败的无奈：“我原本以为他可以继承我五行宗的道统。”

    一瞬间，小雷似乎明白了田震为什么之前这么看重西门这个家伙了。

    田震，除了他是世俗里黑道枭雄之外的身份，他另外一个身份则是五行宗田门门主，更是执掌了五行宗宗主的位置。联想到这里，小雷似乎觉得就有些能理解得通了。

    果然，田震缓缓道：“我原本寄希望于雷吼身上，我花了十几年心血调教这孩子，他也的确不负我的厚望，这小子忠厚果敢，是一个好材料，可惜……嘿嘿，你们却把他夺走了。我已经一把年纪了，又偏偏生了个女儿，假如我再不好好规划一下，恐怕这五行宗就会在我田震手里，就此断绝了！如果这样，我死后，九泉之下，哪里还有面目见历代祖师爷？”他眼中闪过一丝光芒：“原本，我甚至想到了你。珂儿衷情于你，我也能看出你天赋异禀，天纵之资！可惜，却绝不是我这小小五行宗能容得下你的。”他叹了口气：“西门则不同，他是西门家的继承人。人自然是极有本事的，西门家在南洋也是好大名气。他既然身为继承人，自然是家学渊源，我们两家关系一向不错。等我见到他之后，谈及珂儿的婚事，就忽然生出了想让他继承我衣钵的念头。我也知道这人未必是一个仁厚的人，可是这算什么？我田震也不在乎他是不是仁厚。说实话，他这人有些古怪，我也能感觉到。可是当前看来，他若是和我结亲，那么将来也是一个极好的人选，可以继承我五行宗的道统！总不能让风门那些家伙夺了去！”

    “那你就把自己的女儿也压在他身上了？”小雷皱眉。

    田震眉毛一扬：“那又如何？你还年轻，不知道为人父母之心！西门这人原本在我看来，不过是野心勃勃而已。男子汉大丈夫，没有点野心，怎么能成就大事情？况且，你认为他不能给我女儿幸福，可在我心中，难道你就能给我女儿幸福？哼！”

    小雷苦笑，没有说话。的确，在世俗的眼中，自己这种脚踏几条船的烂人，任凭哪个父母，也绝对不敢把自己女儿托付的。这倒也不奇怪。而田震黑道枭雄，原本也不是什么好人，和西门看对了眼，倒也不奇怪了。

    细细想来，假如……假如撇开西门的神秘背景，假如西门仅仅是什么南洋豪门的继承人，凭借他的聪明才智，纵然为人心机深沉了一些，野心大了一些，但是却的确是非常符合田震这种黑道枭雄眼中女婿的标准。

    田震笑了笑，道：“这事情，我知道的不多，事实上，我此刻心中也还有很多疑团，莫名其妙。整件事情，你掌握的资料比我多很多。我想了这么久，只能把我知道的事情告诉你，其他的，我也不清楚了。”

    他挥挥手，示意小雷不要打断他，随后田震缓缓道：“西门的背景，我所知道的，就只有他是南洋西门家族继承人。西门家族和我长年有生意来往，关系不错。其他的，我知道他曾经在欧洲留学，也隐约知道一些，他可能和西方的一些地下势力有什么瓜葛，却绝对没有想过，他来头会这么大，什么梵蒂冈之类的东西，我就完全不了解了。说到底，我田震，还有我手里的五行宗，都只是小人物，小角色而已。至于西门为什么图谋我田家，这肯定是有原因的。可惜，我很明白的告诉你，我不知道。”

    说到这里，田震似乎有些疲惫的样子，深深地看了小雷一眼，缓缓叹了口气，脸色有些憔悴苍老，低声说了一句：“今后，好好待珂儿吧……”

    然后，挥了挥手，示意自己要休息了，也就一句话不说了。

    小雷愣了一下，才明白，原本自己是误会了。

    原本小雷以为田震醒来之后，总是不愿意和自己说话，那么他肯定是知道一些关于西门的事情……现在看来，田震的确不知情，只是被西门蒙在鼓里了，看中了西门表面的才华，一心一意想培养他当自己的接班人而已。

    至于田震为什么醒来之后这么久都不肯和自己说话……原来，他根本是在思考关于珂儿和自己的事情！而他刚才最后那一句话，则表明，田震已经想通了，决定把珂儿交给自己了。

    自己绕了个弯子，以为可以从田震这里得到什么消息，却一无所获。

    当然，田震终于接受了自己和珂儿的事情，这也算一大收获了。小雷脸上还是露出笑容，恭恭敬敬道：“我明白了……田伯父，你放心，我一定不会委屈了珂儿，定会好好待她的。”

    说完，他看了田震一眼，田震却已经转过身去了。小雷转身出了门。

    田家那晚闹完之后，西门也消失得无影无踪了。也不知道是躲在哪里去了，还是已经回欧洲。小雷想来想去，总觉得这件事情，还是让西门那个家伙占了便宜。

    现在梵蒂冈的天命死了一个，伤了两个，实力已经削弱了很多。最后得到便宜的，自然是西门了。不过好在他图谋田家的计划，似乎是破产了。

    可是见鬼……到底田家有什么可图谋的？

    小雷又花了很多心思仔细研究过田家的资料。又想办法从逍遥派那里弄来了一些关于五行宗的资料来自己研究，想从里面找出蛛丝马迹。

    田震的家业，不过是普通的世俗产业，没有什么可疑的。那么西门图谋的，想必是关于五行宗的东西。

    可小雷把五行宗的历史翻阅了一个遍，也看不出有什么不妥。五行宗不过是中土若干修行门派中的一个，即不算很有名，也不算很渺小。

    五行宗在刚刚创立的时候，也曾经辉煌过一阵子，也曾经是天下闻名的大门派。不过和昆仑、逍遥、仙山这三大门派相比，却还是差了不少，而且也就是辉煌了一阵子，之后就因为门中内斗不休而衰弱了下去。之后的历史，就是门中风门、田门两派人一代一代的争斗下去……

    “唉，看来还是要等将来从西门那里找到答案了，可是那小子躲到哪里去了……”小雷叹了口气。

    他心中也隐隐有些警惕之心。

    田家那一夜之后的第三天，却有人跑来见小雷了。

    来的是小雷的徒弟小白。

    小白自从拿走了那两具尸体，悄悄弄回了医院的研究室做了仔细的检查。小雷又派了上青在他身边充当护卫，三天下来，果然出了一些成果了。

    看着小白疲惫的脸色，还有充满了血丝的眼睛，看来这家伙这几天应该是不眠不休过来的。不过看模样，情绪有些兴奋，应该是发现了什么东西了。

    “师父，这是基因图谱！”小白有些激动，递过两份东西：“很显然，你给我的那两具尸体，他们的基因已经改变了！和正常的人类有一些细微的差别。”接下来，情绪激动的小白吐了一连串艰涩难懂的专业词汇，让小雷听得一头雾水，连忙摇头道：“这些我听不动，你简单点说。”

    “咳咳……”小白苦笑了一下，仔细想了想，酝酿了一下语言，道：“简单的说，这两个家伙的基因都已经完全转变了……或者说，是……变异！一般来说，变异的发生，可能是被某种物质辐射过的结果，不太可能是自然变异。而这种变异带来的结果，使得这两个人的身体变得非常……嗯，怎么说呢，身体对异体的排斥性会大大的降低，甚至可以降低到一个可以被忽略的程度！而且，细胞活力和持久性却大大的增加了！打个比方说，我们都知道蚯蚓这种东西，就算你把一条蚯蚓从中间砍成两断，可是分开的两断却能够继续存活下去，甚至很久很久！这两具尸体，他们也无疑具备了这种特质！当然，他们的脑部已经死亡，才使得他们的身体功能完全停止，不会像蚯蚓那样死不掉了。可是，如果对他们进行手术，假如他们依然活着，别说什么换心脏了……我敢保证，甚至可以把他们的双腿锯断，然后换上一条鱼尾巴，把他们变成鱼美人！这绝对可行！这简直太神奇了！很明显，他们原本都是普通的人类，可是因为某种原因，才被变异了，造成了现在的结果……假如我能找到他们变异的方法，那么……上帝啊，我就可以改变整个生物学！！！人类的基因工程，可以立刻进步一百年……不，两百年！！！”

    小心翼翼地看了一眼自己的这位师父，眼看小雷对自己说的“伟大构想”并不感兴趣，他才叹了口气：“就算找不到变异的方法，只要我把这个发现公布出去，明年的诺贝尔奖，绝对是我的囊中之物！！”说到这里，他又陷入了自己的狂想当中，叫道：“这太美妙了！想想吧，师父！！假如我人痛掌握这种方法，我们人类就可以任意的改变自己的身体！不再受到现在肉体的限制！现在我人们人类的肉体，相对于大多数动物来说，还是很脆弱的。可是如果我们掌握了这种方法，我们可以任意改变人类的形状，外观，甚至种类！！我们可以自己给自己移植一对翅膀，从此不需要飞机了！整个人类世界，都可以改变……天啊……如果我们真的能做到这一点，我们简直就是重现了古老的神话时代！那个众神的时代！！！”

    “重现神话时代……”小雷缓缓念着这句话，看了面前手舞足蹈的小白，却缓缓叹了口气。心中冷笑道：恐怕现在，那些奥林匹亚山上的家伙，正是抱着这样的目标吧。

    可惜得很，小白的那个成为一代伟大的科学家名留史册的愿望注定是不可能达成了。当着小白的面，小雷毁掉了他所有检查的结果，将所有的资料、文档，还有光盘，全部都烧毁了，连一点证据都没有留下，然后又让小青去把那两具尸体的残骸完全烧掉。

    纵然小白很无奈，也没有办法。就算他想悄悄留下点什么，也不可能了。因为这三天，小青都跟在他身边……这大概也是小雷派小青跟着他的目的吧。

    “你不要怨我。”小雷看了一眼无限失望，甚至有些悲痛的小白。尽是让自己的语气平和：“这绝对不是你能公布出来的，我这么做，是不想你惹麻烦！是在救你的命！”

    然后他叹了口气，道：“我可以告诉你，你发现的这些结论，其实并不是刚刚出现在世界上，它存在的年代，非常久远……非常非常久远，甚至比我们人类的文明历史都要久远很多。这件事情，你就当没有看到，没有做过，也没有听到吧。”顿了一下，又道：“而且，这些变异的家伙，还有很多就存活在世界上，他们代表着一个神秘的势力。如果你不想有一天被莫名其妙的杀掉，就最好听我的话吧。”

    把魂不守舍的小白打发掉之后，小雷还不放心，干脆让小青弄了一点忘忧粉给他用了，让这家伙忘记这几天的记忆。免得他闹出什么麻烦来。

    虽然又过去了一天，可是小雷还是做了最后一点努力，他带了妙嫣，还有仙音、越师，四个人出去，在周围的地区搜寻了一遍，试图找到什么线索。不过很可惜，西门固然是找不到的，梵蒂冈的人也一个没有。黑暗议会的家伙也没有消息，而那些奥林匹亚山来的家伙，也似乎全部都人间蒸发了一般。

    “难道他们全部都回西方去了？”小雷叹了口气。

    回到家里，却意外地看见了短小的人影等在园子里，仔细一看，却居然是看守仙草园的土地公！

    那土地老儿也不知道今天怎么了，面色涨红，似乎在非常的怒气当中，身子都气得发抖，手里的拐杖也不知道丢到哪里去了，一看见小雷回来，立刻大步跑来，口中哇哇大叫：“不干了不干了！小老儿不干了！正日价的为你们这些败家子打理园子，可是再被那小魔星这么糟蹋下去，小老儿的园子迟早一天就被她折腾光了！！”

    说完，还赌气似地往地上一坐。

    小雷“咦”了一声，心中有些奇怪，这平日里见了自己大气都不敢出一声的胆小土地公，今天却怎么如此认放肆，敢跑到自己面前咆哮来了？看他的样子，倒好像是有人一把火烧了那仙草园一样。

    他心中本没有在意，只是微微笑了笑，缓缓走近，高声道：“土地，今天你是怎么了？居然出了园子，跑到我这外宅来了？难不成，咱们那园子出了什么事情么？”

    土地公气恼大叫道：“还园子？恐怕就快成草场了！一点点留下的东西，都被那个小魔星强取豪夺走啦！现在这园子里还剩下什么了？当日迁来的时候，上品的各色仙草有近三十味，中品的也有五六十味。可如今呢！上品的仙草剩下不过四味，还是我拼死拼活留下做种的！中品的不过十味了！而下品的仙草，哼，现在恐怕连一小半都不剩下啦！再这么下去，不用你们动手，我小老儿自己就找一颗歪脖子树，一头撞死算了！”

    小雷心中也不生气，心想多半又是宝儿偷偷跑进园子里摘东西，惹了这个老头生气。细细一问，果然如此，原来就在自己没回来之前的一会儿，宝儿又溜进了园子里去，任凭土地公如何阻止，却强行摘走了一位上品草药，还有两味中品，临走还扯了一把各色灵草。土地公正要阻拦，却被和宝儿一起进园子的豆豆，施了一个法术，头朝下倒吊在了一颗树上，足足吊了有一刻钟。

    小雷听了也是有些觉得两个孩子闹得有些过分了。尤其是听土地公说道：“若是别的草药，也就算了，可是宝儿摘的一位草，现在已经是园子里的绝品了，被她这么摘走，就断了根了！这天下是再也找不到半株了，却如何是好？！”

    小雷皱眉，道：“好，你且不忙，我去找了那丫头过来，那草药摘了下来，时间还不算长，等我取了回来，你用仙水重新种下去，应该还有三分救活的希望吧。”

    说完，就大步往家里走去，可刚走了一步，却忽然看见小青从里面慌慌张张跑了出来，一看见小雷，就惊呼道：“不好了！不好了！宝儿不见了！！”

    小雷沉着脸：“慌什么，那丫头一向喜欢乱跑，准是知道自己做了坏事情，悄悄躲起来了。”

    小青脸上的焦急却不减少半分，道：“不是的！她是真的跑了，还留了封书信下来！”

发达之路卷 第三百四十五章 好大好硬的一座靠山啊！

    “跑了？”小雷脸色有些不善。

    看了宝儿留下了那张字条，倒是简单明了，只是龙飞凤舞的写了一行大字：“我错了，我去追他回来。”

    自己墨汁淋漓，仿佛是在仓促之中留下的。不过奇怪的是，居然是用的毛笔写的，倒是少见。原来小雷为了教几个孩子法术，教他们画符，家中备用了这些器具。

    小雷一看这行字，脸色更是怪异：“追？她去追谁？宝儿这话是什么意思？”

    这孩子居然用毛笔写字，想来肯定是临走之前，匆忙自己又画了几个灵符带着防身了。

    小雷和小青两人四目相对，正诧异中，忽然小雷一眼瞥见了一旁的土地公，猛然想起一件事情来！

    前几天的那晚，自己无意之中进了仙草圆，这土地公不是告诉过自己一件宝儿最近做的奇怪的事情么？宝儿在圆子里摘走了不少“避光草”。那避光草原本不是什么特别珍贵的草药，却是专门用来炼制“化形丹”的。化形丹则是一种施展变型法术的东西，使用化形丹的人，可以在一个时辰之内变幻自己的外形，模仿成身边的任何一样东西！

    当时小雷还心中有些奇怪，以宝儿的本事，早就学会了障眼法和隐身术了，这化形丹对她来说没有任何用处的，她干吗还采集避光草？

    不过当时小雷心中还有别的事情。也没太放在心中，只是以为孩子多半是在胡乱炼制什么丹药玩儿罢了。今天宝儿忽然跑了，小雷才猛然想起了这件事情。

    他脸色瞬间变化了几次，忽然提声喝道：“不好！快去看看老叶！！”

    赶紧跑到了叶不群住地后面的那个山坡里的小竹屋。却已经人去屋空，哪里还有叶群的人影？就连那个康斯坦丁，也不知去向了。

    小雷面色阴沉，仔细查看了一下，看来人多半是在自己今天出去地时候离去的。他脸色阴晴定，小青看着他，也不知道他心中做何想法。

    小雷叹了口气，从桌子上拿起了留下的一封信，仔细看了两眼。

    只见小雷一挥手，冷冷道：“回大厅去吧。”一言不发。往宅子里走去。

    眼看小雷脾气善，看来是真的动了火气了。那个土地公哪里还敢找他扯皮，赶紧顺势告辞回了圆子里去了。小青不知道小雷的意思，只是干着急，还出口询问小雷，要不要出去找人。

    直走到了大厅里面，小雷才重重往沙发上一坐，叹了口气：“找人……怎么找？”

    他把叶群留下的那封信拿出来。放在桌子上，缓缓道：“宝儿这个丫头，这次……哼！”

    小青皱眉，惊呼道：“难道是叶群把宝儿掠走了？”过她随即自己都否决了这种念头。宝儿的修为，就算十个叶不群，也绝对没有本事绑架她的。而且叶不群也不是那种心怀恶念之人。

    小雷用力揉了揉太阳穴，叹了口气：“是我疏忽了。唉，当日土地公告诉我宝儿在他那里摘了避光草，我就该想到的。避光草是用来炼制化形丹的。我们家中大半都会法术，自然不需要这种东西。月华虽然不会法术，但是她从来不是修行之人。自然也不会用。唯一能用到化形丹地人，也只有叶不群他们两个人了。”

    “难道宝儿去圆子里摘了避光草，炼制了化形丹，是给叶不群用了？”小青问道。

    “那还用问么。”小雷眉头紧紧皱在一起。

    “叶不群要这些东西干什么？难道他心怀不诡？”小青脸上浮现出怒色。

    “你自己看吧。”小雷一指桌上的信件。小青展看，之间上面写到：“小雷吾弟弟，见字如晤。当日愚兄危难之中蒙弟收留，此恩不敢言谢，唯铭记于心耳。然愚兄心中所挂之事，辗转反侧，夜不能眠，心中计较，教会弃我如草芥，我则不可弃本。念愚兄三十余载，皆为神侍，今一朝被弃，岂能干休，萧条老死异乡之地？当返神殿，质问于彼，方不负心中报复！纵然身死，也是吾心安也！我当西去，质问于彼，还我公道。彼若不从，然愚兄当效古人，以我血溅于教之堂上。不群一生，彼虽弃于我，我终不叛教！！”

    这几句话字迹力透纸背，显然叶不群在书写地时候，情绪极为激动。这洋人倒是真的不负学者才子之名，倒是真有本事，一个外国人，却把国文学得如此只好，倒也难得了。只是这几句话中的悲沧之意，溢于言表，让人心中颇为不忍。

    “叶不群会梵蒂冈去了，唉，这个家伙倒真的是对自己的信仰忠心改。决定会教会去当面质问那些家伙，拼着一死，也要还自己的一个清白……他，他……唉，他这分明是抱着必死的决心去地啊！”小雷顿了一下，道：“他还算有理智，知道凭借他自己的本事，是回不去梵蒂冈的，更进不去，所以，我想宝儿炼制的化形丹，多半是叶不群找她要的吧。唉，我的宝贝女儿，也是我当日失策，让宝儿跟着叶群学西方剑术，原本是想让老叶排遣一下心中郁闷，找点事情做做，却不想两人关系融洽，老叶却从宝儿这里讨要了这些东西去。”

    小素看完信件，焦急道：“那宝儿呢？宝儿的话里意思，难道她是去追叶群了？”

    小雷“哼”了一声，火道：“这丫头这次真的闯祸了。不过想来她也是发现了叶不群不见了，也一定是看到了叶不群留下地告别信。宝儿这妮子也是极聪明地。自然明白自己闯祸了，她害怕我惩罚她，就自作聪明跑去想把老叶追回来……唉，可哪有这么简单的事情？”

    “那咱们还不快追？”小景竖起眉毛。

    小雷摇摇头。没好气道：“追？怎么追？他们走了恐怕有一两个小时了！叶不群手里有化形丹，他既然不告而别，当然是不想我们知道，肯定是吃了化形丹悄悄走的！那化形丹虽然不是什么奥妙无穷地东西，如果近在百步之内，我自然可以用‘天眼通’看穿，可是现在他也不知道跑到那里去了！我怎么找？难成我出去从大门口开始，一寸土地一寸土地的用‘天眼通’挨个看过去么？至于宝儿那个家伙，一两个小时的时间，以她的法术。恐怕走跑出一千里去了，我们到哪里追？！”

    小青愣了一下。她留守在家里，现在三个人声不响见了，她自然是难辞其疚，由得内疚道：“我……唉，都是我，没有仔细……”

    “怪你。”小雷摆摆手：“老叶看来想走不是一天两天了，必定是仔细计划了很久的。你自然不容易察觉。至于宝儿。她如今的修为远在你之上，如果她是用心跑掉，你想拦都拦不住的。”

    想了想，苦笑道：“现在只有希望宝儿速度快，能自己把老叶他们两个追回来。如果她能把人带回来，我就饶了她，随随便便打一顿屁股算了。过叶不群这家伙聪明的很，既然是一心想回国，当然是料定了我们会去追他。唉。我们耐心等一下，算算时辰，那化形丹的药效快过去了。我们再上路去追。我在叶不群的身上下了一点手段，以他地法术本事，这么一两个时辰之内跑了太远的。只要化形丹地药效过去了，哪怕他在三千里之外，我也能感应到的。”

    “呼……”小青松了口气：“难怪你虽然生气，却不着急。原来你早有留了一手。”

    小雷摇摇头：“我也是当时顾虑老叶的安全，才留了一手。不过咱们也的确粗心了。家里空布置了那么多阵法，不过老叶是自己人，出入阵法的灵符他也有，难怪留住他了。唉，这家伙死心眼得很，放着我这里免费供他白吃白住不肯，却偏偏要跑回去送死！”

    小青对这事情倒是另有看法，毕竟她是女子，心思细腻一些，此刻仔细回想了一会儿，道：“我现在想了想，叶不群的死志似乎早就有了。他来了这里之后，一直都是闷闷不乐的，就连教孩子们剑术，虽然认真，可是那模样却好像是在诀别之前交代后事一般！我想，如果不是你想法子留了他下来给他找了那么多事情做，恐怕他早就跑回去了。”

    “靠，这小子难道疯了？”小雷叫了一声。

    “也不能这么说。”小青叹了口气：“我听你说过，但凡把宗教看地极重的人，难免心中走火入魔，对宗教的狂热，原本就会让人失去冷静，或者思维古怪吧。似叶群这种人，从小都那么虔诚笃信一种信仰，三十多年下来，信仰已经和他的生命血液都融合在一起了，你叫他如何分离？当时他百般逃脱追杀来寻你，我看倒是他不想死，而多半是他发现了那些重大的秘密，愿意就此秘密被湮没，一定要找一个人流传下来，而他选择的人，就是你了。至于他自己的生死，似乎他并不在乎的。”

    小雷听完没有言语，沉默了会儿，长长叹息：“你说的不错。毕竟你心比我细多了。”

    说到这里，小雷忽然笑了笑，道：“对了，宝儿不知道带了电话没有，赶紧打电话给她。咱们又不是那种深山浅修地土著，怎么把移动电话给忘记了？”

    小青笑着拿起电话拨了个号码，不过接通之后听了两句，就苦着脸道：“糟糕，宝儿的电话欠费停机了，想来是没有带的。”

    “欠费停机？”小雷当时语塞，随即大叫道：“怎么会这样？咱们家里难道穷得连电话费都交不起了么？”

    看着小雷大怒，小景虽然不好意思。也只好小心翼翼地提醒他：“你忘记了？宝儿因为总是打坏东西，已经把她今后多年地零花钱都扣光了……咱们家孩子的电话费一样都是孩子们自己交的。这些可都是你做的决定……”.

    又等了会儿，妙嫣和越师都回来了，两人听说家里出地事情。都是有些惊讶。妙嫣平日虽然对宝儿最为严厉，可是心中对宝儿的喜爱，却比旁人还更胜三分，当场就大为气愤，拉着小雷就要出去寻女儿。她心中却不怎么在乎那个叶不群，倒是妙嫣心中有什么想法，只是以妙嫣的性子向来如此，只会在乎心中亲人。而叶不群虽然和小雷关系不错，但是却远远不算是妙嫣心中的亲人。

    小雷算算时辰也差不多了，就准备出门找人。他反而不担心宝儿。只因为他知道这个女儿虽然顽皮了一些，但是一身本事实在非同小可。就算遇到了顶尖高手，也未必就会受欺负。纵然不敌，自保也是足够的。

    可是几人脚步才踏出房门，忽然就听见远处传来一声绵长的轻啸！

    那啸声嘹亮尖锐，偏偏又清脆动听，隐隐还带着几分杀伐怒气。不是旁人，正是仙音的声音！

    随着那啸声。众人就感觉到仙音的气息就在庄圆外不远，隐隐的还感觉到了一丝法力波动激荡，显然是仙音在和什么人交手一般！

    几人大惊，闻风赶了去，就看见在庄圆外面大约三五里的地方，一个小矮破后面，仙音一身白衣，手里剑光粼粼，正狂风暴雨一般对着一个人猛攻！

    只见方圆百米。已经罩上了一层隐隐地透明色的气团，显然是有人作法将这里地法力波动笼罩住了，生怕闹得动静太大。否则的话，以几人的修为，怎么可能现在才感觉到呢？而此刻场中的激斗更是惊人！

    仙音自从跟小雷回来之后，一身本事越发的见长，她原本当初法力就强，只是比妙嫣却差了不少，之手后来却盲目的练了小雷说出来的错误地逆天诀，却错有错着，无意之中修炼出了一种奇怪的路子，居然法力大增！虽然因为练功走火入魔而失去了记忆，可是修为却早已经大大的提升了一步，已经隐隐的可以勉强和妙嫣分庭抗礼了。后来来了小雷家里，每日和这么多高人在一起切磋，本事自然进步更大了，现在的仙音，基本上已经不下于妙嫣了。

    而此刻的仙音，则展现了自己的凡实力！只见她身子仿佛一道白虹一般，根本看不清人影，只有手里那一丝金色的剑光撩人，人剑合一，仿佛一条光一般，围着正中的一个灰色人影飞速绕来绕去，就听见场中叮叮咚咚声音密集，却是停地兵器相交的声音，剑气萧萧，更是四面八方纵横开来，弱不是外面还有这个法术的气团笼罩着，恐怕单纯是这外泄出来地剑气，已经把方圆十里都铲平了！！！！

    小雷只看了一眼，不由得吸了口凉气！到底是什么人，居然让仙音发挥出这么强大的实力，却依然无法胜之？！

    陡然间，仙音纵声长啸，身子猛然在空中一顿，然后双手合剑在中，脸上浮现出一丝素气，眼中却闪过两道青芒来，然后手里的剑光陡然扩散开来，从上而下，朝那对手逼迫而去！，

    那对手一身黑衣，原本全身罩在袍子下面，头上则披头散发，遮挡住了面容，左手拿着一柄长剑，脚下却不动分毫，只是站在当地左右遮挡仙音的攻击，却不还手。只是这人极为了得，刚才漫天剑气，无论如何厉害，却总是无法近他身前三分！不要说衣服连衣角都没有动一下了，就连一根头发，都没有乱！

    而仙音最后这一剑，则是拿出压箱底的本事了！这一剑从上而下，凌空而发，强大沛然的剑气瞬间就催破了那人身体外一层防护的法术，立刻将他一身黑袍子撕扯出无数道裂缝，袍子变得婆婆烂烂。那人却也不慌忙，只是手里长剑横了起来，迎面横在了仙音的剑锋前面……

    叮！

    这一声碰撞声音，却远远没有预料中地那么响亮。却反而有些声音绵长，足足响了有十七八秒钟点，余音缭绕不息，却似乎含着无用法力波动。仙音剑被对方挡住。面上青气更浓，连连催动法力，只见那站在地上的人脚下的地面都咔咔开咧了，却始终巍然不动！那挺拔的腰杆依然仿佛标枪一般笔直！

    只是剑气之下，将他遮挡主脸孔地乱发撩开，却露出了一张苍白僵硬的脸庞来，那脸庞之上肌肉僵硬，浑然没有半分活力。如果明眼人一看，就能看出，这绝对是一张假面了。

    小雷越看眼睛里的目光越是古怪。等仙音最后那一剑施展出来，却依然没有能撼动那人分毫的时候。小雷眼中骤然爆发出一丝怪异的神采来！

    仙音在场中，却早看见了小雷众人到来。她虽然性子激烈，却不是傻瓜，也知道自己恐怕远远不是这人对手，连连催动法力，只觉得对方似乎毫不为所动，自己却有些吃不消了。她可不想这么就和对方拼命。当下轻叱一声，身子仿佛一只燕子一般远远荡开，然后轻轻飘飘退了出来，只是落地的时候，面色有些苍白，显然刚才还是吃了点小亏了。

    妙嫣面色凝重，开口道：“何妨高人，侵犯我家人？”

    那人还没说话，小雷忽然哈哈大笑。脸上露出真诚欢喜的表情，忽然跳了起来，欢呼一声。迈腿朝着那人跑了过去，口中鬼叫道：“你个老疯子，你怎么跑来了？难道是天上不收你，还是你犯了天条，把你贬落凡间了？”

    那相貌古怪的人看了小雷一眼，脸上虽然没有表情，眼睛里却露出欢喜的目光来，哈哈一笑，道：“你这小子，我正来寻你，却被这婆娘拦住打了一场。这仙山掌门什么时候投奔到你家里来了？”

    这声音，赫然正是那昔年天下第一人，赫赫有名的活阎王，斜月三星洞地大弟子，逍遥派的永远地师兄，老疯子轻灵子是也！！！

    一听见轻灵子的声音，妙嫣也立刻认了出来，随即松了口气。原来是此人，也难怪了，若不是他，又有谁有这么大的本事，在仙音这种顶尖高人的狂攻之下只是保留稳守，却不还击一招？这等修为，也只有这个老疯子才有吧！

    妙嫣走上了一步，遥遥福了一福，微笑开口道：“道兄一别多年，妙嫣有礼了。”

    轻灵子嘿嘿一笑，声音有些古怪：“仙子风采如昔，只是现在却不能喊我道兄啦，若是随我这师弟，怎么也该喊我一声兄长，或者大伯吧。”（古代女子，把丈夫的哥哥称呼为大伯，丈夫的弟弟则称呼为叔叔，考虑到轻灵子这种修行人的习惯应该和古人相仿，所以这么设定地。）

    妙嫣脸色也是微微一红，又介绍旁人上前施礼。小雷却已经拍着轻灵子的肩膀，只是眉宇间尽是古怪，连连奇道：“夷，你这老家伙，是听说你修成正果飞升上天了么？怎么却又跑到我这里来了？还有你这张脸是怎么回事？难道戴着假面具？以你修为，还戴着这种东西干什么？自己变一张不就是了？你是在躲避什么人么？怪事怪事啊……”

    他这一连串的问了出来，轻灵子却不回答，虽然那张僵硬的脸上看不出表情，过眼神却有些尴尬，似乎有什么难言之隐。到底是妙嫣心细，看出了点端倪，转开话题，却忽然看见了轻灵子左手拿剑，一看之下，忍不住道：“夷，道兄，你怎么左手持剑？看你的右手，似乎有些不便，难道是……”

    轻灵子语气却更有些尴尬了，苦笑了一声：“仙子目光犀利……不错，我右臂前些日子受伤，损了些道行，若要复原，恐怕得要百日之后了。”

    这话一出，小雷和妙嫣更是惊奇。

    轻灵子受伤了？天下有谁有本事能打伤他？！

    不过却听见一个冷冷的哼声，发出声音的不是别人，却是仙音。

    仙音性子一向高傲，今天输在了轻灵子手里，可算是完败了，对方一动动站在那里任凭自己攻击。却不还手，只是防御，自己出了绝招，都伤不得对方半分！原本仙音心中也是心服了。知道自己和这人比，本事差了太远了。只是一听轻灵子这话却来气了。

    什么右手臂受伤不能使剑，只能左手使剑法，而且还因为受伤，此刻损了些道行。那岂是意思就是，假如他右手完好，道行完好的时候，自己就更加不如他了么？

    她这一声哼，轻灵子却是听见地，忍不住问道：“仙音这女人到底怎么了？我不过是往你们住处走。路中遇到了她，她莫名其妙地问我是谁。然后一言不合就和我打起来了。”他苦笑道：“原本我以为她是因为我这张假面容，认得我了，可是我说出身份之后，她却依然好像不认得我一样，和我苦斗不停……”

    小雷和妙嫣对视一眼，同时叹了口气，小雷凑过去在轻灵子耳边低声说了两句。轻灵子眼中闪过一丝异色，咂嘴道：“夷，这样？原来如此，当初我只以为她是一时重伤失了神志，却没想到却就此好不了啦。”

    一边小青也过来和轻灵子见礼，她这条蛇精当年也受了轻灵子不少好处，心中一直感念。旁边越师也来见过。轻灵子一看越师，忍不住奇道：“原来是蜀山道上的道友，却怎么也和这小子混在一起了。”

    小雷笑了笑。道：“这里不是说话的地方，咱们回去慢慢详细说吧。”说完，拉了轻灵子地手臂就要走。

    轻灵子去赶紧推开他。道：“等一下，我还有同伴在这里。”说完，语气有些羞赧，却大声道：“喂，你还不出来么？就算是看热闹，可也看够了吧？”

    话音刚落下，就听见一个近在咫尺的声音嘻嘻笑道：“够够，原来你这个小师弟却是个风流儿，家里藏了这么多位美娇娘，不够这些丫头都是善茬儿，一条条俱都是雌老虎。”

    这话一出，除了轻灵子之外，人人都是变色！

    倒是因为这人说话无礼，想来这小小的调侃之言，也只是开玩笑而已，大家也不会太放在心中了。只是这个声音居然就是从轻灵子身后发出来的！虽然一个人影缓缓从地下冒了出来！

    要知道在场众人，除了小青之外，哪一个不是修为高深绝顶之人？身旁就藏了一个人，却居然没有察觉！！

    但见此人，一身破烂的长褂子，僧不僧，道不道，俗不俗的。衣服原本居然好像是用金丝银缕编织出来的，只是却偏偏如此破烂。这人看上去模样倒是并不难看，却偏偏和轻灵子一样，相貌僵硬，也明显是一张假脸孔，却不知道本来面目是什么。

    只是那一双眼睛却太过吓人了！

    那双眼睛，有教是：好似那水里透着焰气，双瞳之中却仿佛戈石而融，偶尔目光扫过，那目光却仿佛实质一般刺在人脸上一样！

    这人身段倒也不高，站相更是松松垮垮，可偏偏只是站在这里，这么随意的一立，就叫人生出一股怪异的感觉来。

    眼看众人看自己，这人从口中发出嘻嘻几声笑，大大咧咧道：“见过见过。”又看了小雷一眼：“你这小子，家就在前面么？家中可有美酒？可有美食？”

    轻灵子眼神有些无奈，苦笑道：“这家伙天生就是这种脾气。小雷，我们回去再说吧。”

    小雷心中知道有异，也不多问，就笑道：“嗯，我家里还有几株上好的仙草，配了药物，给你这老家伙把伤治一下。”

    一听这话，轻灵子地眼神却变得要多古怪有多古怪了，仿佛有些不自在一样。旁边那个怪人笑道：“轻灵子，我就教你一个乖，为人且莫说谎。你看，这谎话被人当场戳穿，可是什么好滋味吧。罢了罢了……你这娃儿姓雷是吧。你这人贼眉鼠眼……”

    最后这话一说，几个女人都是大怒，却听见这人继续道：………你这人贼眉鼠眼，我看了就十分喜欢！看你高面，回去我就把轻灵子右臂上的禁制解了吧。”

    说完，甩着袖子。踢踏着鞋子，大步就往小雷家走去。

    轻灵子摇摇头，无奈道：“罢了，反正在他面前。我也不用顾及面子了。小子，我这手臂你是治不好地。伤我手臂地人就是他了，只不过是我们同伴而行，路上闲着无事打赌逗乐。我们两人打赌，我让他禁制我左臂百日他则陪着我一起戴这个假面具百日。”

    众人闻言更是奇怪，只是眼看轻灵子似乎不愿意多说，也就不问了。

    回到了小雷家里，那个怪人似乎对什么都很好奇似的，左摸摸右抓抓。显然性质极高。等坐下喝茶的时候，却偏偏要求在杯子里加上两枚红枣。

    小雷心中一动。立刻就想到了一些东西。

    他知道，在古代，人们还没有发明炒茶，喝茶都是用煮的，茶地味道比现在的茶要苦涩很多，所以才有加上一些其他地物件，比如红枣之类。增加味道。

    只是现代人却没有这种习惯了。

    看来这人，应该是在世外隐居，一直没有入世的古人吧。

    坐下的时候，小雷自然坐在主人位置，而那个怪人，却肯坐在轻灵子的上面，偏偏要坐在轻灵子的下首，轻灵子正要说话，那人却收起了嘻笑。正色说了一句：“长幼有序，礼不可废。”

    说完，往轻灵子的下手一座。却高高的把腿翘了起来。

    小雷使了个眼色，让妙嫣带着仙音先下去了，小青和越师自然也是出去了。只留下了小雷，想来是让小雷和自己的师兄可能会说些体己地话吧。小雷一看没有旁人，就皱眉道：“老家伙，你这一走多年，到底是去了哪里？我听逍遥子说，你是上天了，却不知道怎么又跑我这里来了，又变成了这般模样？”

    这不提“上天”还还，一提上天，轻灵子重重哼了一声，冷笑道：“升天？若是我早知道升天是这种场面，当年还修得什么道！成得什么果！！”语气里带着几分怨气地样子。

    随即他摇摇头，道：“冬子，我在那天上可闷坏了。漫天神仙，却没有一个真性情地家伙！都是一些张口闭口得道真果的闷蛋！我修为低，上得天庭，却因为在下届没有做什么大地功德，只留了个天庭仙官叫我坐着。我这性子，一向自在惯了，又哪里受得了这种拘束？到会儿，就忍不住生事，一天之内，和几个神仙打了几场，哼，那天上的神仙也不过如此，什么天王大将，被我打得抱头鼠窜！”

    旁边那个怪人嘻嘻笑了笑，插口道：“不错不错，那些家伙中，也就是你有些性子，其他都是泥巴雕塑的闷蛋……唉，我一听你上天了，就巴巴的跑去看你，一看之下，果然没让我失望。”

    “哼！”轻灵子重重哼了一声，看着那人，眼睛里却露出几分以为然，冷冷道：“你我旧日之事虽然已经了结，可是我这次被贬下仙界，却也是托你之福吧。我会闯祸，那天也是你撺掇我的！”

    “切！”那人不屑地冷笑一声，靠在座位上，换了个姿势，却依然高高翘着腿，嘻嘻笑道：“那南天门的广目天王，可不是我打伤的。那天你狠揍那厮，打得好不痛快，今天却来怪我了。”

    “啪！！”轻灵子忽然重重一拍桌面，那桌子虽然是大理石的，却哪里经受得住轻灵子一拍？顿时变成碎片。小雷吓了一跳，以为他要动手打架了。

    可是却听见轻灵子忽然哈哈大笑起来，大声笑道：“不错不错！老子早就想打广目天王那个王八蛋了，那天痛打了他一顿，可当真过瘾！就算因此被贬下天庭，也是爽快！”

    小雷却听出味道来了，原来这轻灵子升天成为神仙是真的，只是好像却是在天上犯了天条，被贬到凡间来了。

    乖乖，殴打广目天王？那是传说中的天庭的四大天王之一啊！老疯子可真敢下手啊！

    轻灵子笑完，语气有些愤愤不青：“幸亏老子修为了得，那帮家伙虽然恨我，却不敢重责罚我，只是怕我恼怒了，会大闹一番。干脆就把我贬低到凡间来了。不过也好，老子趁机再逍遥个几百年，那鸟天，不升也罢！”随后叹了口气：“可惜却被罚了个削面之刑。型官把我的原来地面目变成了这个模样，除非我将来重新回到天上，才能回复原来地相貌了。他妈的！老子又不是靠脸蛋吃饭的，随便换张脸，怕他个鸟！”

    小雷看着那个怪人地目光，越发的古怪，心中不禁生出了那个念头，试探道：“那么这位上仙，请问阁下高姓大名啊？”

    那人目光似笑非笑，看了小雷一眼。嘻嘻哈哈道：“问这做什么？你只管喊我一声爷爷，绝对也不亏你的。”过他说完这话。自己却摇摇头，仿佛自语道：“行行，别人能喊，可你却能喊的。唉，罢了，称呼过随意取一个吧，你爱怎么喊便怎么喊吧。”

    小雷心中砰砰乱跳。忍不住又问道：“那么，我师兄轻灵子是被贬下凡的，阁下难道也是……”

    “呸！”那人啐了一口，随即哈哈大笑道：“贬我下凡？我倒是送他们个胆儿，却有谁敢？我过是看这家伙一个人孤单，想想在那天上也无什么耍子，陪着他下来走一遭罢了，也算是一场酒肉打架的好兄弟情分。”

    “哼，谁跟你这厮是好兄弟！”轻灵子别过头去。

    那人哈哈笑道：“喝酒我们喝过的。吃也吃过的。打架么，咱们也打了不知道多少场了。难道不算么？再说了，你甘愿陪着你一起削了面目下凡来。你这家伙，怎么却不识好人心！”

    轻灵子想了想，点了点头：“罢了，你能陪我下凡来，虽然多半是你自己闷得出来走走，但是你陪我，我也承你一份情就是了。奶奶的，下次回去，却要把那个广目天王那个王八蛋再痛打个三五回，放消我心中之气！”

    小雷忍不住问道：“老家伙，那广目天王，到底和你有什么仇？”

    轻灵子一瞪眼，仔细想了想，火道：“那个老小子……哼，老子就是看他不顺眼罢了。”

    小雷愕然。

    心中不由得叹息，这轻灵子天不怕地不怕的性子，在人间自然是由得他了，可是到了天上，恐怕还真地很难让他安分了。果然如此，果然如此啊……

    三人谈了会儿，妙嫣已经回来了，看了小雷一眼，皱眉道：“时辰也差不多了，宝儿却还没消息。”

    小雷闻言皱眉。轻灵子却立刻追问道：“宝儿？我那宝贝徒弟怎么了？？！！”

    他言辞关切，却是极为关注的。要知道当初宝儿就是最最受到轻灵子地宠爱。宝儿这喜欢胡闹的脾气，倒是有一小半，都是轻灵子娇纵出来的。他轻灵子这辈子就这么一个徒弟，自然是爱惜的比自己身家性命都重了。

    小雷叹了口气，把事情大概的说了一遍，不过这事情有些复杂，几句话也说不清楚，只是简短的讲了讲，大概意思是：自己有个朋友，是西方教会的，被西方教会人诬陷他反叛，逃到自己家里来了。那人却自己愚忠教会，不肯老死在中国，悄悄跑了回去，准备上教会对质，哪怕送死，也要死在教会里。宝儿不知道轻重，居然偷偷给了他化形丹，让他方便回去。知道自己闯祸之后，自己也追了上去，现在是都不知道去向了。

    大概这么一说，轻灵子大怒，大骂道：“是西方那些背着十字架地王八蛋么？当初道爷因为飞生在即，能和他们纠缠，就放了他们一马，现在又惹上了咱们！道爷我这就去，一把火把那什么大小教堂都烧个干净！”

    又火道：“小雷，你这小混蛋，自己女儿跑了，却好生生的和我坐在这里说话，难道就不着急自己的女儿？”

    小雷叹了口气：“那丫头现在本事可了不得了。我现在去哪里找她？而且我那个朋友虽然手里有化形丹，我却有法子能容易找到他。至于宝儿，我心中有了计较了，她既然是去追我那个朋友，管如何，肯定是到西方去了。我一路往西去追，就算路上找不到她，我就直接去梵蒂冈那里等，总能等到吧。她知道我那朋友是回教会去的，她追到我那朋友，就一定会追到教会去的。”

    轻灵子还没说“好”，旁边那个怪人却已经蹭的跳了起来，高声笑道：“同去！同去！那西方什么教的，我也没好奇的很，不如去耍耍。”说完，又看了轻灵子一眼，笑道：“那个跑掉的小女娃娃，是你平日里说起地，在人间的那个徒弟吧？听起来，那女娃娃倒是不错！嗯，小小年纪，就喜欢闯祸，又会打架，又讲义气！很好很好！甚合我心！！轻灵子，你我好兄弟一场，你的徒弟，就分我一半吧！”

    说者无心，闻者留意！

    小雷心中猛地一跳！！

    他倒是机灵，还不等轻灵子说话，却感激作揖，对着那怪人笑道：“多谢阁下对小女垂青！我这就代小女儿拜谢了！等寻她回来，立刻就行拜师大礼！！我先以茶代酒，多谢了！”

    说完，端起杯子骨碌一口就喝干了，连茶叶都吞了下去。心想赶紧趁机会敲定了，让那个家伙连反悔改口的机会都没有！！

    那怪人原本只是顺嘴一说，却不想小雷打蛇上棍，居然来了这么一手。他是大有身份的人，也不会赖皮——就算赖皮，也不能当人面赖帐。笑道：“你这小子倒是狡诈，罢了，我就收了这个徒弟了。不过能学到多少神通，却要看那女娃娃的造化了。”他话说在前面，却是已经打好了混差事不出力的主意了。

    小雷心中却不介意这个，他忍不住悄悄看了那人一眼，心中忍不住暗想：乖乖，我的好宝儿，你若是拜了这个家伙为师……假如他真的是我猜想中的那一位……宝儿啊，你今后拜了他为师，就算学不到什么本事，但是只要有他当你的靠山……嗯，这家伙听说又是极护短的，那么今后么……嘿嘿，今后无论是天庭人间还是地府，你都可以大着胆子横着走了！！

    还真的是好大……好硬的一座靠山啊！

发达之路卷 第三百四十六章 千年绝响！！

    小雷一行人离家西去。

    这下同行有轻灵子这种真正的天上下凡的神仙跟着，小雷底气自然是前所未有的充足了。更何况，还有那个人跟着……其实以小雷看来，假若那个人真的是传说中的那位，这次前往西方，必然是毫无阻拦了！

    妙嫣原本也是要跟着的，但是小雷却让她在家看着就行了。至于仙音，仙音还在因为大败给轻灵子而耿耿于怀，也就没有带她同行。按照小雷的想法，现在情况不明，天知道那些什么教会还是什么希腊神灵的家伙，到底是不是还留在东方，家里留几个高手总是好的。

    况且，有自己加上轻灵子……再加上那个怪人，放眼天下，简直可以横着走了！

    可是真的上了路，这一路往西，小雷却渐渐有些诧异了。

    原本他在叶不群的身上弄了点手脚，下了一个小法术，正是那个西方的灵魂定位的魔法，按照道理说，应该很容易就能找到叶群的去向了。可是一路往西，却丝毫没有感应，那魔法却仿佛失效了一般。小雷渐渐就觉得有些古怪了。

    这三人都是神仙一般的人物了，腾云驾雾之中，千山万水脚下而过，小雷自然就施展出了学自斜月三星洞的筋斗云来。轻灵子倒是没说什么，只是那怪人，却在一旁看在眼里，嘴上说。可是眼神却渐渐有些古怪，眼神之中隐隐带着几分笑意，不时的悄悄打量小雷。

    这天晚上，在意大利罗马市。梵蒂冈上空，云层之上站立着三条人影。

    下面就是那全世界教徒心中地圣地，梵蒂冈。这世界上最小的国度，不过只有0.44平方千米的面积。坐落在罗马市西北角的高低之上。

    小雷正要和两人商量一下，轻灵子已经道：“嗯，就是这里么？上次道爷来大闹的时候，这里也曾经来过，他们这西方的教会之中，也有几个高手。当初道爷飞升在即，眼看他们几个高手在。就暂且退去了。”小雷道：“咱们一路上来的太快，我那朋友的本事不算高，速度绝对没有咱们快的。现在恐怕还没到。”

    轻灵子点了点头，道：“不错，我们只顾着赶路，却忘了这一条了。宝儿虽然得了我真传，但是现在也绝对没到的。咱们就在这里等上一等。若是宝儿来了。我们自然能察觉到的。”

    旁边那人嘻嘻一笑，道：“只是在这里等，却多没趣？既然来了，少不得要下去走一遭。”

    说完，也不和两人打招呼，身子一闪，呼的一声就往下去了，身子一闪，已经消失在了梵蒂阕里。

    两人来及制止。也就跟着下去了。

    下去一看，小雷和轻灵子都是哭笑不得。

    原来这梵蒂冈里面建筑，主要是圣彼得大教堂。后面则是教皇宫，而前面，则是硕大地圣彼得广场。那个怪人，一个跟头落在圣彼得大教堂的顶端，却骑马一般地坐在了教堂顶端的十字架上，大声笑道：“好个地方，坐在这里，看得倒是清楚。你们且往下看。”

    果然，只见教堂下面，不少穿着袍子的神职人员鱼贯而入，想来是进教堂里做什么祈祷之类的。三人看了会儿，那个怪人笑道：“这西方教倒也奇怪，且下去看个真切。”

    说完，拉着两人一阵风落在了地上。三人何等本事，旁人哪里能察觉到？只是那个怪人却好奇心太重，趁了个空儿，人就跑了，多片刻，之间他跑了回来，两手各提了一个穿着神职袍子的人，笑道：“造化造化，刚走出几步，就遇到这两个肥祟来。”说完，把人丢在地上，却已经不知道怎么被他弄晕了过去，笑道：“你们两个把这衣服换上，咱们进去耍耍。”

    小雷和轻灵子都是哈哈一笑，把地上两个人的神袍子扒了套上，轻灵子笑道：“你呢？”

    那人摇头，口中念了个咒，摇身一变，立刻就变做了个神父的模样来，只见他穿着黑袍，胸前挂着十字架，金发碧眼高鼻，竟然没有一处不像地！

    只是这一迈步走路，就露了底了……这天下的神父，哪里有撇着两条腿走路的？

    小雷和轻灵子都是无法无天的人，也就任凭他胡闹了。

    三人大摇大摆走了出来，也往圣彼得教堂里走去。

    此刻晚上，梵蒂冈的神职人员都往教堂里去做一日的最后祈祷，这么多人中，三人倒也并显眼。小雷并没有来过这赫赫有名的圣彼得教堂，此刻看来，也是不由得赞叹。

    这圣彼得教堂世界文明，自然是富丽堂皇之极。不说别的，但是从这广场西南面一路走进去，就看见两边廊檐上方有十一尊雕像。只是却都是走中间的门。而旁边有一扇右门，却是传说中地圣门。那门却禁闭的，据说每二十五年，才会在圣诞节的夜晚打开一次。

    随即走进教堂内部，这能容纳五万人地教堂内自然是硕大无比的，果然愧是世界上最大的教堂之一，只见屋顶，还有周围的墙壁上，都是按照《圣经>为题材的各种壁画和油画，而且每一件作品，都是古往今来的著名艺术家的大作。

    原本白天的时候，这里还会有一队穿着教会特殊武装的拿着长戈的卫兵，不过晚上的时候，卫兵却并没有出来。此刻教堂里面也不知道站了有多少神职人员。全部都是梵蒂冈里地人。都是按照一定的秩序站好了。

    教堂的前面神坛之上，两个红衣大主教则在带领大家做晚上的祈祷，小雷注意到，这两个红衣大主教身上都有不弱地法力波动。还有站在他们身边。神坛下策的。左边是两个男人，身材魁梧结实，虽然穿着神职人员的袍子，可是却掩饰不住他们武者的气息，大概是骑士团的人。而右边的，则是几个面色阴沉的消瘦男人，眯着眼睛，眼神冰冷。

    小雷三人都是冒牌货，这么贸然的随便站立，自然容易站错地方。恐怕很容易就会被人发觉了。不过幸好此刻祈祷已经开始了，所有人都低下头去。也没有人管他们。况且这教堂白天都是对游客开放的，也不是什么秘密的地点，守卫也不是很森严。

    三人不懂那些人祷告地语言，尤其那个怪人，更是有些不耐烦，站了才半分钟，就耐不住性子了。忍不住低声道：“这西方教倒是奇怪，那上面背着十字架的，就是他们地神么？既然是拜神，怎么也不备些瓜果牛祟来当供品？就这么念念叨叨，岂能表现出他们的诚心来？”

    小雷就笑道：“他们西方人和我们不同，拜神是不用上供品的。”

    那人一听连连摇头：“没意思，没意思。就连佛爷都要吃些香火。他们的神连香火都吃不到，肯保佑他们才怪！”说完，忽然身子一闪。却从小雷和轻灵子两人身边消失不见了。

    小雷和轻灵子正在惊愕中，却就看见前面的十字架上传来了咔咔的声音。随即就听见“呜哇”一声，仿佛伸懒腰一般的声音。

    这声音极大。立刻整个教堂里地人都听见了！所有人愕然抬头看去，却都惊得目瞪口呆！！

    原来只见那十字架上的耶稣，居然用力晃了晃脑袋，原本钉在十字架上的双臂一摇，居然就放了下来！这一忽然变故，下面近万人，人人都是惊呼起来，一时间教堂里乱成了一团！

    一时间，也不知道有多少个声音狂呼“MyGod！！”，随即就看见那耶稣已经活了过来，站在高处，直直的看着下面的众多信徒，就连上面的两个红衣主教，也是脸上惊愕，满脸都是不可思异的表情。心里砰砰狂跳，心中忍住想：难道我的虔诚已经上达天国感动了圣子，居然耶稣重临凡间了？！！

    却看见那耶稣也不说话，跳下了十字架，却坐在了神台之上。下面已经哗动了，近万的神职人员嘈闹起来，一时间，人人都是往前奔去，口中大呼上帝耶稣圣父圣子之类地，整个大殿里乱成一团来。只有小雷和轻灵子两人站在原地，目瞪口呆，表情古怪。

    大殿之中无数声音混杂在一起，震得嗡嗡直响，神台下面的红衣主教和骑士都已经退了下来，表情各异的死死盯着上面地耶稣。

    这……这也太离谱了吧？

    耶稣重临凡间？耶稣显灵了？

    就在近万双目关各异的眼神下，耶稣坐在了神台上……只是，那坐的姿势却是……

    怎么是盘着膝盖坐的？

    听见下面嘈杂，耶稣终于开口了，这一开口，却把小雷笑得直打滚。

    “尔等喊什么卖疙瘩（MYGOD）？本座下凡，还不快快上前拜见？！且备下各色供品待本座享用，自然少不了尔等好处！”这声音倒是威严，也颇有几分神仙气概。只是……

    只是这说的是中文啊！别说下面的近万神职人员听不懂了，上面的几个红衣主教和骑士也都是听得目瞪口呆。

    眼看下面人不答话，上面耶稣有些不耐烦，忍不住换了个姿势，却居然翘起了二朗腿来，做了个鬼脸，笑骂道：“还不快去！！惹闹了你家爷爷，一把火烧了你们这房子！”

    下面这些人纵然听不懂他说话，可是上面的几个红衣主教却已经反应过来，察觉不对了。同时高声叫了几句，两个骑士也昂首对着上面的耶稣大声说了什么。

    可惜。说地什么，小雷等人却听不懂的。上面耶稣，不消说，自然是某人变的。此刻有些恼羞成怒。看见下面小雷和轻灵子都在捧腹狂笑，忍住就大骂道：“两个杀才，就看着我一人出丑么！不好玩！不好玩！一点都不好玩！！”

    说完，身子一晃，已经变成了本来面目。下面众人眼看耶稣变成了一个穿着东方服侍的人，都是大呼小叫起来。两个骑士已经一把扯开了外面地袍子，露出了里面的铠甲，同时拔出了一柄长剑，指着上面胆大包天的家伙，怒声大喝。

    上面那人一个跟头跳了下来。飞起一脚已经把一个骑士直接踢了出去，剩下另外一个。却被他一把抓了过来提在手上，往两个红衣主教扔去。两个红衣主教叫喊了几声，下面的神职人员都是大呼小叫起来。

    只听见后面传来金戈声音，就看见两侧大门打开，两队拿着长戈的卫兵已经冲了进来，可是却哪里能拦得住那人，就看见他一头冲了出来。一条条人影被他直接撞飞，人仰马翻，却已经冲到了小雷轻灵子面前，三人都是跑了出去。

    来到了外面的广场，却看见有几个人影已经飞快的从后面闪了出来，拦在了广场外面，只见这些人都是一身骑士铠甲，人人都是拿着一柄长剑，仿佛中世纪人一般。却人人身手不凡。小雷笑道：“这些是梵蒂冈的骑士团人了，不过圣骑士还没出来。”

    他才说完，那个人已经冲了过去。只是晃了几下，却已经七手八脚打倒了好几个，却笑道：“不好玩，不好玩，这些娃娃太弱。”

    此刻教堂里面已经大乱，少人已经冲了出来。人群涌出，小雷和轻灵子拉着那个家伙就往广场外面跑去，一面走一面打，又哪里有人能阻拦住他们？

    终于，就听见一声大喝，只见一个人影从远处而来，瞬间已经到了广场的尽头。小雷一眼看去，笑道：“嗯，这却是老熟人了。”

    原来那人一头棕色头发，身材修长，穿着一件长袍，虽然没有穿铠甲，小雷却一眼认得出来，是当年自己最早见到的第一个梵蒂冈地圣骑士，米伽勒！

    米伽勒听到消息赶来，却知道手下的骑士已经被打倒了好多，清楚敌人简单，不说一句话，冲了上来，他手里早已经把自己地圣剑亮了出来，身上迸发出一团耀眼的斗气！呼啸一声，朝着三人冲了过来。小雷早已经闪到了一旁去……

    也是活该这米伽勒倒霉，当头站在最前面的，却是那个怪人。米伽勒虽然实力不凡，却哪里是那个人的对手？一剑刚刚击出，却就耳旁听见轰的一声巨响，直震眼前一黑，口中狂喷鲜血，整个人已经飞了出去，手里的圣剑已经断做了十七八截。落在地上，却再也爬不起来了。

    那人哈哈笑道：“这西方教就这种货色？居然还能占据西方，倒也稀奇得很。”

    轻灵子眼中闪过一丝不耐烦的目光来，冷冷道：“既然是闹，不妨就闹得大些。”

    说完，手里一晃，一柄长剑已经幻化出来，轻灵子一剑在手，身上地神职人员的袍子早已经片片碎裂，露出本来面目，轻叱一声，黑夜之中就看见一道银光闪耀了过去……

    这一夜，整个罗马都能听见梵蒂冈传来的巨大动静，夜晚已经被一道银色的光芒划破，那光芒冲天而起，就听见轰的一声……

    广场上的人都在那光芒中被晃得睁不开眼，听见那巨响，就觉得地面颤动，人人都是站立不稳……

    就听见轰鸣声绝，狂风大作，等睁开眼睛看去……

    只见广场前方的梵蒂冈城墙大门，已经被整个轰成了废墟！！

    广场之上，也不知道倒了多少人，站立的却寥寥无几。轻灵子冷笑一声，长剑一抖，一匹雪亮的光芒再次闪烁出来，就看见一道硕大地光刃直接朝着圣彼得教堂飞了过去！！

    忽然之间，只见地面上一条人影跳了出来，瞬间到了半空。拦在了那道光刃前面，那个人影双手一合，身上爆发出一团圣洁的光芒。轰地一声，光刃轰在他地身上。那人的身子却只是往后退了几分，随即呼的一声，他身上地衣衫破碎，身手两片硕大雪白的双翼展开来，身上的那团圣洁的光芒却越发的耀眼了！

    天使！

    轻灵子眼看终于有人能接自己一剑，反而住手，大声喝道：“尔是何人？能接我一剑，难道是教中高人么？”

    那个天使站在远处，身上一团圣洁的白色光芒，却看不大清楚他的本来面目。双翼一振，缓缓的飘进了。口中却缓缓的说道：“原来是你……几年之前，攻击教会的人，就是你吧？我认得你地能量！”

    他这一字一字说出来，虽然略微有些生硬，却是标准的中文。

    轻灵子哈哈大笑，道：“嗯，错。就是你家道爷！”

    那天使叹了口气：“你是东方来地吧？我们没有得罪过东方的仙界，为什么你们来寻衅？”

    轻灵子还没说话，一旁的那个怪人却哈哈笑道：“嗯？这家伙居然长翅膀，却是什么妖精变的？我居然都看不出来？”

    此刻广场上虽然倒了一地的人，却大部分人都清醒，眼看天使的模样，都是纷纷伏在了地上，祈祷声音不绝。

    轻灵子眉毛一扬冷冷道：“几年前道爷有事在身，没功夫教训你们。这次回来，就是要好好领教一下。”他看了看周围，皱眉道：“这里不是打架的地方。你如果怕，我们换个地方打一场。哼。”看了看对方，又道：“会就你一个吧？其他人呢？我记得你们可是有好几个人地。”

    那个天使哼了一声，却看见周围，几乎是同时的，左边右边和后面，同时有三个圣洁的白色光芒浮现了出来，光芒之下，都是一条人影，从气息上看，应该也是天使了。

    轻灵子冷笑一声：“果然出来了，走吧！”

    小雷笑道：“哼，这才四个天使，天使早在多年前死了一个，前几天在我们那里又死了一个伤了一个，原本的七个天使，现在就剩下四个啦。”

    旁边那个怪人笑道：“这长翅膀的东西，是叫天使么？这名字倒也古怪。”说完，高声笑道：“轻灵子，打架的事情我是最喜欢，不要废话了，赶紧找地方打过吧！”

    小雷大声道：“他们巴不得咱们换地方打，这里是他们教会的圣地，如果在这里打起来，恐怕这个梵蒂冈都毁了。”

    几个天使都没有说话，默认的小雷的说法。

    轻灵子冷笑一声，身子已经冲天而起，喝道：“我记得南方是大海，咱们海上大一场吧！免得伤及凡人。”

    说完，身子已经朝着南方飞了去。

    那四个天使也不说话，跟着就过去了。小雷和那个怪人早已经跟了上去。

    只留下了圣彼得广场上地一地人，还有那已经变成废墟的城墙。

    轻灵子说的“南方地大海”自然是指的地中海了。虽然距离罗马还远，但是这些家伙都不是凡人，施展法术起来，片刻就到。

    两帮人先后来到海洋之上，却已经距离海岸显有近百里了，这才停了下来。

    “用太远，就这里吧。”说话的是对方的一个天使。

    轻灵子回身笑道：“也好。”

    两帮人就在海上，分别站在两边而立。小雷笑道：“这场打架倒是打得好，只是不知道怎么打？是单挑呢？还是群殴？”

    轻灵子和旁边那个怪人还没有说话，就看见对面一个天使已经往前几步，一身圣洁的光芒之下，身手的双翼轻轻摆动，然后一个清冷的声音传来：“我，掌管地狱之火，天使乌列！你们谁先来接受主的惩罚？”

    小雷笑道：“啊，看来是单挑了。”轻灵子冷笑一声：“自然是我打第一阵。”说完，看了旁边那个怪人一眼，狠狠道：“你不许和我抢！”

    说完，早已经飞身冲了过去。他身在半空，身子已经化成一道火焰，手里的长剑亮出，一声龙吟一般地声音响彻天地！

    嗡

    剑气如龙。直点那个天使乌列！

    乌列双翼唰的一声展开，身上的神圣光芒忽然一闪，变成了熊熊的火焰一般，终于看清了他地面目，却是一张愤怒的表情，右手凌空一抓，已经多出了一把巨型的长剑，那剑上燃烧着熊熊火焰！乌列口中长啸一声，迎面朝着轻灵子撞了过去……

    轰的一声巨响，两人已经撞在了一起。震得下面海水猛然掀起一道巨浪，周围一个非常清晰得气团扩散开来。海面上震的爆出两条数十米高的水龙！

    轰鸣声音不绝，就看见两条人影在半空之中已经打了起来。连连几声巨响，就听见轻灵子忽然冷笑一声，剑锋一抖，一道闪电从剑尖射了下去。

    轰的一声，正击中了天使乌列的剑尖，乌列身子一颤。一个倒栽葱就从天上坠落了下去，一头跌进了海水里去了。轻灵子长笑一声：“不堪一击！”

    那乌列一头栽进了海水里去，却不到两秒中，带着一声愤怒的咆哮，海水暴烈分开，他已经飞了上来，只见他身上燃烧着熊熊火焰，瞬间就把水分蒸干了，乌列满脸怒火。那双眸子仿佛都燃烧成了火焰一眼的金色，他身子不住颤抖，脸上地表情从愤怒。渐渐变得有些痛苦的模样。

    忽然，就听见他大叫一声！

    只见他地身后，双翼之下，居然唰的一声，同时又生长出两片雪白的双翼来！！从双翼天使，变成了四翼天使！！

    增加了一对翅膀，乌列的气势陡然变得强大了许多，身上的光芒也越发的耀眼了，仿佛一个太阳一般，居然将周围的海面都照耀得仿佛白昼一般！

    轻灵子面色有些诧异，忍住“夷”了一声，显然也没想到对方居然还能变身，变身之后居然法力增强了许多。

    乌列已经咆哮了一声，双手握剑，朝着轻灵子扑了过去，他人未到，剑锋之上地火焰却已经化作了一道烈焰，朝着轻灵子席卷而去！轻灵子冷笑一声：“雕虫小技而已。”

    他长剑画了个圆弧，另外一只手掌张开，却喷出了一道白色的寒气过去！

    嗤嗤几声，乌列放出的火焰顿时就黯淡了许多，轻灵子笑声不绝，拧身而上，一剑轻轻飘飘一般的刺了过去。这一剑却仿佛毒蛇一般，居然轻而易举的就刺穿了乌列的火焰！然后就听见乌列惨叫一声，身子连连后退，直接飞了出去几十米，这才站立住，只是脸色苍白，然后张口，喷了一口血出来。

    小雷在一旁笑道：“哈哈，原来天使的血液居然也是红色的。”

    站在远处的另外三个天使看着交战地情景，忽然站在左边的那个天使低声说了一句：“乌列不是那人的对手。”

    右边地一个天使也微微点了点头，语气平静：“他已经变身四翼，这是乌列的极限了。那个东方人的实力，不是四翼天使能击败的。”

    中间那个天使却面色冷漠，依然不说话，只是淡淡的看了两旁的同伴两眼。

    右边的那个天使冷冷开口道：“米伽勒，我们之中，只有你是六翼天使，难道你就这么站在看乌列被杀死么？”

    左边的那个天使也淡淡道：“拉斐儿，我看米伽勒仍然不想出手，看来是不想和东方的那些家伙开战吧？”他冷冷看了中间的那个天使米伽勒一眼：“到了现在，你还抱着不愿意开展的念头么？”

    中间的那个天使米伽勒叹了口气，他的声音非常柔和，缓缓道：“那个人很强，我也不是他的对手。哼，和东方开展，恐怕那些血族就会在一旁看我们的笑话了。”

    随即，他叹了口气：“好吧，不管如何，不能看乌列死在这里。这不是公平的对决，而是战斗。我们一起上吧。”

    说完，他长啸一声，身子已经飞了出去。

    乌列已经被轻灵子逼得连连吐血，眼看轻灵子一剑气势如虹。仿佛一条火龙一般，就要将乌列刺穿，却忽然听见身后传来一声长啸，轻灵子冷笑一声。收起长剑，身子横着飘了出去，回头一看，却看见三个天使站在自己的身后。

    只见那个米伽勒大声道：“东方地修行者，乌列不是你的对手，还是我来和你战斗吧。”

    他缓缓叹了口气，口中轻轻道：“上帝最虔诚的战士，天使军团首席天使，米伽勒，向阁下挑战。”

    说完。就见他脸上露出一丝忧伤的笑容，忽然之间。他身上地神圣光芒仿佛闪电一般闪耀，身后的双翼幻化出一片光芒！

    等光芒散去，就看见他的身后，赫然变成了六片金色的翅膀！

    站在远处的小雷神色一动，却听见身旁的那个怪人忽然笑了一声：“夷，这个家伙的本事很了不起啊…嗯，虽然还比上轻灵子。但是却也差不太多了。”

    “天使五拉斐儿，向阁下挑战！”

    “天使雷米勒，向阁下挑战！”

    另外两个天使也上来了，分别站立在了米伽勒的两旁。那个乌列也退回到他们当中，站立在了最边上。

    轻灵子冷笑道：“是一起上么？”

    米伽勒语气平缓：“这是一场战斗，没有必要单个决斗了，就一起来吧。”

    说完，他的眼中已经闪动起了火焰一般的光芒，身后地六片金色的长翼舒展开来。双手环抱，立刻一团火焰从他地胸前燃烧了出来！

    火焰之中，缓缓的出现了一把金色的长剑。米伽勒右手持剑。身侧身后的三个天使也站定了位置，拉斐儿和雷米勒也拿出了自己的武器。拉斐儿拿着的是一柄烈焰长剑，雷米勒，手里则仿佛是一柄短矛。

    陡然间，米伽勒长啸一声，他的身子只是一闪，就已经到了轻灵子地面前，剑锋一指，轻灵子已经感觉到了对方剑气之中的狂暴力量。他只是巍然一笑，丝毫不退让一步，长剑却迎了过去。

    两人的剑无声的碰撞在了一起，居然丝毫没有一点声音，却忽然，就看见一团光芒在两人的剑锋交接之处迸发出来！！

    气流陡然狂乱起来，米伽勒的脸上似乎看不清楚表情，身子却朝后面退了出去，他的身上同时出现了几道伤口，流出了鲜血。轻灵子挺剑，深深吸了口气，扬声道：“好本事。”

    说完，身子却追了上去，举剑就劈！

    众人就听见“叮叮叮”连续三声！米伽勒被他劈得连连后退，已经几乎退出了有十米了。另外三个天使已经围了上来，正好站立在了东南西北四个方位，将轻灵子围在了中间。

    外面小雷和那个怪人看在眼里，那个怪人哈哈笑道：轻袋灵子，你一个打四个行行？若是行就开口说一声，我来帮你一把。”

    轻灵子傲然一笑：“闭嘴，你只管看我神通就是了。你们两人都别插手！”

    平静只持续了五秒钟。先是米伽勒一声尖锐的啸声，剑锋之上迸发出一道十字光芒，斩向了轻灵子，随后另外三个天使先后出手！轻灵子却身子一摇，面对同时四面攻来的对手，却忽然摇身一变，变成了一个三头六臂地法相来！！

    只见三头六臂的轻灵子，三柄长剑舞动起来，剑气纵横，就看见漫天银光闪动起来，仿佛花团锦簇一般！四个天使围住了轻灵子，三柄圣剑一柄短矛不住的攻击，却叮叮咚咚，尽数被轻灵子接了下来。只是狂暴地气流越发的嚣张起来，周围的空间之中，隐隐的闪动的无数电光火花，脚下的海面波浪咆哮，海面都仿佛在隐隐震动！！

    陡然间，就听见轻灵子一声厉喝！

    嗡的一声，天空之上瞬间聚集了浓厚的乌云，那乌云仿佛墨水一般，欲倾泻下来一样！轻灵子三剑同时斩了出去，周围立刻掀起了一片密密麻麻的剑网！！将四个天使逼退，然后长剑一指，天空之上。一道紫色的闪电劈了下来！

    米伽勒眼中闪过一丝光芒，身子冲天而去，他手里地剑却朝着那道闪电点了上去。

    轰！！

    那道闪电，居然被米伽勒一剑击溃！轻灵子一连冷笑。口中飞快的念动了一句咒，随即天空之上仿佛下雨一般，无数道闪电从天而落！

    唰唰唰唰唰！

    照耀的天地之间已经变成了白昼！那四个天使身上光芒万丈，在这闪电雨之中穿梭躲避，却毕竟不能全部躲闪开，还是有不少闪电击中了他们，那米伽勒是六翼天使，实力最强，接下了大部分的闪电。最后四个天使被闪电逼迫到了一起，同时身上地光芒爆发。融合在了一起，居然布置出了一个结界！就看见闪电不停的击打在他们的结界上。震得天仿佛都要塌陷了一般！

    小雷和那个怪人已经退到了远处，哈哈笑道：“好个轻灵子，这才拿出真本事了！”

    那天空的闪电足足响了上百下，这才渐渐停息下来，轻灵子一剑在手，傲然站在乌云之下，长衣飘飘。宛然好似天神一般！

    等最后一道闪电停息下来，天使的结界去掉，却看见其中那个天使乌列已经神情委顿下来了。他原本就单挑轻灵子受了伤。此刻更是堪，摇摇晃晃，似乎随时都要坠落的样子。

    其他的三个天使，忽然同时长啸一声，两柄剑和一柄短矛忽然交错在了一起！

    只见他们身上的光芒忽然黯淡了下去，却隐隐的，一团死亡的气息猛然释放出来！

    就听见米伽勒那阴冷地声音道：“接受审判之光吧！”

    咻咻咻咻咻咻……

    无数道黑色的光芒从他们身上周围席卷而过。三个人仿佛已经融合在了一起，变做了一团彗星一般，瞬间朝着轻灵子射了过去！！！

    这能量狂暴之极！就连小雷都勃然变色了！他瞬间就想到了。好像仙音说过，天使有一种合击地法术！

    不过当时是三个两翼天使合击，现在却是两个四翼天使，加上一个六翼天使，能量之强大，就连小雷心中都生出了几分惊恐来！

    海水忽然变得平静了下来，三个天使一进射到了轻灵子的面前，轻灵子面色凝重，似乎也感受到了压力，他一向天不怕地不怕，此刻在对方的这一击之下，居然都感到了几分死亡的味道！

    说时迟，那时快！就看见轻灵子长剑一抖，缓缓的一剑点了过去，他这一剑看似缓慢，却极为准确，精准的点在了对方三个天使三柄武器交接的那一点……

    嗡

    整个空间仿佛都狠狠地撕裂了一下，肉眼看去，仿佛连同轻灵子在内还有三个天使，他们的身体都仿佛画面变型一般，扭曲了一下，然后，才终于传来的声音！

    轻灵子的剑锋剑尖之上，忽然出现了一丝细微几乎看不见的裂纹！随即那裂纹以一种极为缓慢的速度悄悄蔓延开来！轻灵子哼了一声，全身的法力施展了出来，只见他长发飘扬，另外一只手忽然屈指在自己的剑锋之上，轻轻一弹……

    喀嚓！！

    这一声清脆的声音，仿佛狠狠地砸在人心头一般！

    轰的一声巨响，轻灵子和三个天使同时身子一晃，四个人都是喷了口血出来。轻灵子怒极反笑，身子踉踉跄跄退了下来。一道光，已经退后，身子略微晃了晃，擦了擦嘴角的鲜血，咬牙道：“果然厉害！”

    三个天使却满脸杀气，依然朝着轻灵子逼了过去，双方一进一退，轻灵子已经眯气了眼睛，忽然双手合十，眼中光芒大盛！

    小雷心中一动，知道轻灵子这恐怕是被逼得，要出绝招拼命了！

    他可不想轻灵子和对方拼命，虽然答应了然他一个人打，可是到了这种时候，再不出手，难道眼看轻灵子和对方几个天使拼命么？何况对方本来就是以多打少，自己站在一旁，如果轻灵子能应付，自然没问题，如果情况不对，小雷难道还不会出手么？！

    只是小雷还没出手，旁边那个家伙却出手了！

    就看见他勃然大怒，身子忽然就飞了出去，半空之中，就看见他地身子仿佛蛟龙一般舒展开来，一只手掌凌空一抓，瞬间，一个细细长长的，带着无尽杀伐戾气的法宝已经落入他的手里了！

    只见这个家伙双手举着手里的那个细长的东西，口中仿佛炸雷一般的大喝了一声！！！！

    一听那句话，小雷差点就从天上掉下去了。

    倒是被吓的，也不是惊讶！因为小雷心中早已经猜到了！

    只是，实在是激动啊！！激动啊！！！小雷激动得全身都在发抖！！！

    因为，那个家伙喊出的那句话，已经消失在人间有一千年没有响起了吧！！！

    “呔！！吃俺老孙一棒！！！！！”

发达之路卷 第三百四十七章 攀交情，谈感情

    “呔！吃俺老孙一棒！！！！！！”

    这惊天动地的一句惊言直冲云霄而去，带着无限豪气冲天，仿佛要将漫天乌云都驱散！

    而那个身影，仿佛游龙一般，凌空落下，宛然就好似那千年传说中的那个影子！但见那个似乎并不伟岸的身躯，却仿佛蕴淋了足以开天辟地的能量！只是那一声吼，小雷听得却已经浑身抑止不住的颤抖！

    呼！－！！

    一根通体带着金色火焰一般的棒子在他的手里遥遥举起！但见这条棍棒在他手里，往上一举，仿佛就能将天戳个窟窿！又好似那擎天巨柱，不能撼动半分！

    往下一砸，却仿佛开天辟地一样，带着无尽的火焰，仿佛都要将这茫茫大海搅个天翻地覆！！

    但听见轰的一声巨响，就连小雷这等修为的人，都被这巨响中震得几乎一头就要从天上栽下去！只觉得两耳嗡鸣不绝，眼前发黑，气血沸腾，几乎满腔的热血都要冲破全身十万八千个汗毛孔喷出来一样！

    嗡的一声，小雷脑子顿时一晕，周围狂风已经顷刻间把他席卷了起来！但见下面，那条擎天巨柱已经砸在了四个天使的头顶！那四个天使的武器并作一块，一层层圆润如镜一般的神圣光芒从上绵绵散发出来，一波又一波，却仿佛绵绵不绝，竭力阻挡那擎天巨柱的砸下！

    那擎天巨柱却仿佛推枯拉朽一般。穿越了层层地神圣光芒，终于一头撞在了天使的三柄长剑和一把断矛之上……

    随后，在一团几乎要将人眼睛刺瞎的强光之下，小雷分明的听见了一声尖锐地破碎声音。仿佛那力量已经把虚空都破碎了……

    这一切，也仅仅只是发生在了那么弹指一瞬间！

    终于，带着那团强光，一团能量波从那擎天巨柱和天使武器的交接处开始迸发出来，随即，就仿佛核武爆发的那种冲击波浪一般，迅速朝着四面八方扩散开来……

    小雷的眼睛只看见面前一匹超强的冲击波直撞了过来，他只来得及双臂护在了身前，全身瞬间爆发出一团气焰将自己护住……

    轰……

    就连几人脚下的海水，也朝着四面八方迅速扩散开来。海面之上，居然都出现了一块硕大的真空地带！就连海底的地面都裸露了出来！！小雷就觉得自己仿佛是狂风暴雨中的一只蝴蝶。身子已经几乎都抵挡不住那狂暴的冲击波浪，他身体周围地防护法术已经渐渐有些坚持住了，一些地方的衣角已经片片撕裂！

    他几乎忍不住开口大叫，仿佛只有这么狂呼，才能发泄出胸中地激荡之气！！

    在一片天地咆哮的声音中，小雷已经被气流掀起远远的飞了出去，他心中此刻唯一的一个意识就是：

    这！

    这就是那人的威力么？

    定海神针！如意金箍棒！！

    昔年一棒横扫。打的十万天兵天将落花流水，打的天下妖魔道束手臣服！！

    这，就是传说中地那个人的威力么！！

    海面上海水四处退去，只过得片刻，就重新涌了回来，超强的冲击波掀起了几乎百米高的海浪！一个硕大无匹的超级海啸已经形成了！

    等小雷终于能在冲击波中稳住身形的时候，他发觉自己已经被吹出了恐怕有近千米之外了！远处，只能隐约的看见那个传说中的猴子，手里的一条棍棒压在了那四个天使地武器上。然后那四个天使就仿佛天上掉下的陨石一般，先后仿佛被击落的鸟儿一样，坠落进了海底……

    最可怜地是当头的乌列天使和雷米勒。这两人几乎是瞬间就被撕裂成了碎片！！天使强悍的身体变成了一个血团暴烈掉了，无数血肉洒落进了海底，而那个拉斐儿，原本展开的翅膀，只剩下了一般，半个身子血肉模糊，手里的武器早已经变成了灰尘飘散掉了。他带着哀嚎，一时却没有死。那个猴子却对着他忽然喷出了一口火焰，那火焰仿佛海一般的散开了，燃烧得天空都变成了红色！最后拉斐儿几乎是在火焰之中，被燃烧得连一丝灰烬都没有剩下！！！

    米伽勒的左臂齐肩断掉了，他身后的六片翅膀早已经沾满了鲜血，一张脸孔已经变得将鲜血和狰狞融合在了一起，他侥幸逃得了性命，却死死的盯着面前的这个可怕的对手，忽然狂呼了一声，转过身去，张开翅膀，没命一般的往会逃窜去了。

    小雷深深的吸了口气，却依然无法平息心中的强烈震撼！

    强！！

    太强大了！！！

    刚才的那惊天一棍，如此威势，小雷几乎连想都没有想过！！面对这个存在于神话传说中的无敌英雄，小雷心中知道他一定很强大，却也没有想到他居然强大到了这种地步！！！

    那样的一棍，假如是打向自己……那么，自己能不能接得住？

    想起刚才那几乎要毁天灭地的能量，小雷深深吸了口气。平生第一次，他心中生出了一种绝对永远也无法匹敌的感觉……

    小雷深深将胸中的那口气缓缓吐了出来，纵身往交战处飞了回去，却看见那个无敌英雄已经收起了棍棒，轻轻巧巧将那件无敌的法宝提在身后，那姿势，宛然就仿佛传说中的那个画面……

    那双火眼金睛盯住了小雷，眼睛里满是强大的戾气和煞气！！就连小雷这等人见了，也不免心中猛的一寒！

    随后。那双眼睛里地目光才回复了平静，里面的火焰渐渐消失，缓缓的，一分一分的。才露出了一丝暖意，看着小雷，忽然笑了笑，开口道：“差点忘了，这里是人间，俺这条棍这么施展开来，可有些不妥当。”有龇牙咧嘴一笑：“猴子，没伤着你吧？”

    看着自己从少年时代就顶礼膜拜地无敌英雄，小雷忽然心中生出了一股无限的景仰，一向玩世不恭的他。居然用结结巴巴的语气，断断续续道：“大。大圣……不，美猴王……不……大师兄斗战胜佛……唉，孙爷爷……”说完，就要拜下去。

    他这声“孙爷爷”，却是喊得心服口服。这位神人比自己年长了知道几千岁，别说爷爷了，就算喊一声祖宗。也不亏的。况且，从小看他的传说故事长大的小雷，对这位传说中的“孙爷爷”的事情，可是一直顶礼膜拜的。

    那大圣却闪身到了一边，嘿嘿笑了一声：“冬子，俺说了，旁人都能唤我一声爷爷，偏偏你却叫不得。”眼珠转了转，忽然笑道：“我那日来地路上就见你。使的莫不是筋斗云？这法术就连轻灵子他们几个都未曾得传授，你却怎么会地？莫不是你也拜进了斜月三星洞门下？如此你却万万不能叫我爷爷，不然岂不是乱了辈分？”

    小雷恭恭敬敬施了个礼。退后两步，正色道：“蒙菩提祖师青眼，已经将我收为门下小弟子了。”

    大圣“夷”了一声，上上下下打量了一下小雷，叹了口气：“原来如此。”眼睛里露出几分难以琢磨的目光，忽然开口道：“师父……师父他老人家可好？”

    小雷只说了一声“好”，便不敢多说了。

    此刻他哪里还有半分平日里的疲赖拖沓？实在是在这个人的面前，满心的景仰，让他不敢有分毫造次，生怕对自己生青最崇敬的英雄不敬。过心中却免暗暗道：那老家伙自然精神得很，若不是我偷偷下山，还每天被他烧上几个时辰呢。

    大圣还待说什么，却忽然变色道：“不好，俺老孙这条棒，在人间轻易使不得，这下弄出这么大场面来，若是被这海啸席卷到岸上，不知道要死多少人，可都要算在俺老孙的因果上了。你且站着，待我料理一下。”

    说完，忽然站定，从脑后拔出一个汗毛来，口中吹了口仙气，喝道：“变！”就看见他手里立刻幻化出一把巨大地扇子来，扛在手里，飞身上天，东扇两下，西扇两下，瞬间漫天的狂风就平息了下来，那海面上的巨浪也悄悄的消失于无形了。

    小雷只看得目瞪口呆，惊呼道：“靠……这，这难道是他妈的芭蕉扇？”

    “自然是。”声音从背后传来，小雷回头一看，却是轻灵子。原来轻灵子也在刚才的那惊天一棍中远去，此刻方才回来，听见小雷说话，就冷冷道：“那猴子已经是正牌的神佛了！比神仙还高了几个品级。区区的芭蕉扇，也不过是一件仙人炼制出来的法宝而已。那猴子现在已经是神佛地位，难道他不会自己再炼制一把扇子出来么。”

    轻灵子地模样也是有些狼狈，头发有些散乱，却深深看了小雷一眼，叹息道：“这一路之上，你居然都没有和我说过……你已经被师父他收进门下了么……唉……”

    小雷苦笑了一声：“这事情，我还没来得及和你说。过活菩萨他们几位都已经知晓了。”

    轻灵子闭上了眼睛，脸上露出几分无奈的模样，却不说话了。

    此刻那大圣却收了法宝，缓缓的飞了回来，甩了甩手，大声笑道：“幸亏俺这次出来带着了这玩意儿，然这场面收拾起来可也要费不少手脚。”

    轻灵子阴着脸：“刚才你一棍子干掉了三个，却怎么让最后那个跑了？”

    大圣打了个哈哈，笑道：“俺老孙现在已经是立地成佛地了，却比不得从前。若是从前，将那长翅膀的鸟人一并全杀了也，也是不打紧的。不过现在么，毕竟心中多了几分佛性。总要给人留下一点活路，却不能全部赶尽杀绝。这也是我佛……那个……慈悲……”

    说完，看了小雷一眼，道：“你这小子。我看师父他老人家连筋斗云这般压箱底地本事都传了你，恐怕别的本事你也学了吧？七十二般变化学了没有？还有……师父他老人家神通广大，这么多年下来，不知道又参悟出了多少绝学，可都便宜你了……”

    小雷苦笑了一声，心想那老家伙倒是参悟出了别的绝学了，可却是天天想着法儿烧自己，这可谈上什么便宜不便宜的。想到这里，就开口道：“大圣……”

    却听见那猴子叫道：“休提！齐天大圣这名头，俺老孙早不用了。”

    小雷苦着脸：“那我称呼你什么。难不成叫你一声斗战胜佛？”心中却生出几分龌鹾：总不能叫弼马瘟吧？

    当然，这句话可是万万说不得地。就连脸上都不敢露出一丝表情来！否则的话，那猴子何等古灵精怪的家伙，但凡若是让他察觉自己表情有异，惹他怀疑，纵然自己说，他对自己使了个读心术，知道了自己心中的这个龌鹾念头。恐怕自己就有苦头吃。

    幸好，那猴子却没有怀疑，迟疑了一下，道：“我虽然已经被师父赶出了门，却不敢忘本。你既然是师父的小弟子，就称呼我一声师兄，也是好的。”

    “师兄？”小雷心中猛的一跳。

    乖乖，俺有了这个师兄，可是大得离谱的靠山了！

    想到这里。立刻拜了下去，口中却自然而然的喊道：“大师兄在上，师弟有礼了！”

    这声大师兄喊得却有些古怪了。按照道理说。在菩提祖师的门下，这猴子虽然是小雷地师兄，却绝对不是“大师兄”了。

    可毕竟是从小耳熟能详的那个神话传说已经深深地印刻在了小雷的心中。

    这猴子，不是一向被称呼为“大师兄”的么？

    那猴子似乎也习惯被人喊“大师兄”了，倒也没有察觉有什么不妥。不过小雷随后就醒悟过来了。

    喊他大师兄的，这世界上可不就只有两个家伙么？一个是那肥头大耳的八戒，一个就是那木头一般呆板的沙和尚。自己算什么？

    既然攀上了交情，小雷也放松了许多，他原本就是个喜欢无法无天的人，更何况面前这位，堪称是古往今来最无法无天地一位。两人随即又说了几句话，不由得越说越投机，那猴子看他也越看越顺眼。

    ，小雷就忍住道：“大师兄，我有个小小的请求，知道可否？”

    那猴子哈哈笑了笑，道：“什么？”

    小雷眼睛忍不住就落在了他提在身后的那条棍子上，眼睛里放射出几分激动的目光，用力咽了口吐沫，艰难道：“我……我从小就听说大师兄的传说，心中对你的这条如意金箍棒向往已久……今天终于看见了，不知道能不能让我好好看看？”

    开玩笑了，在中国，哪个年轻小男孩年幼的时候，不曾幻想过自己也拥有一条这样的如意金箍棒？如今真货就在面前，若是不能仔细的好好看一看，摸一摸，小雷今后一定会把肠子都悔青地！

    那猴子微微一沉吟，笑道：“无妨，你若想看，只管看就是了。”

    说完，将那棍棒递了上来，却依然拿在手里不松开。

    小雷眼睛里放着光，仔仔细细的看了几眼，只见这那棍棒透体乌黑，乌黑之中却泛着金光，尤其是两头，都一截金箍儿，棍棒上还刻着字，上书：如意金箍棒，重三万六千斤……

    果然和传说中的一模一样啊……

    小雷抑止不住激斗，伸出颤抖地手，缓缓的去摸那棍棒，手指刚一触摸到那棍棒，立刻感觉到指尖传来一丝冰冷，随即忽然，他全身一颤，猛然就感觉到了棍棒之上，传来一股极为狂暴的暴戾之气！煞气冲天！小雷只觉得精神忽然一阵恍惚，险些心神失守，耳中仿佛听见了无数厉声嚎叫！！

    他猛的一颤，手仿佛被电击了一下。霍然就被弹开了。

    再看那猴子，只听他道：“我这棍棒，旁人也轻易摸不得地。当年俺老孙大闹天宫，无法无天。号令天下妖魔。全都是凭借着这掌中一条铁棒打出来的名头。不妨给你交个底，俺老孙打遍天上天下少有对手，只有七分是靠了俺老孙的真实本事，其他的三分，倒是依仗了这条棒子地威力。死在我这铁棒下的妖精，没有一万也有八千！大闹天宫的时候，玉帝老儿派了十万天兵来剿我，死在我这条铁棍下的天兵，没有五万也有三万，这棒子上也不知道沾染了多少鲜血。炼化了多少魂魄！实在是一柄天下无双的凶器！若不是俺老孙神通了得，这棒子就算落入旁人之手。也是驾驭不住它的。”

    小雷心中一跳，仔细回想一下，却发觉他说的倒是实情。

    旁边轻灵子却冷冷道：“哼，恐怕你今天这条棍子上，又免得要多上十万八万普通凡人的冤魂了。”

    那猴子道：“胡说，我只过打杀了那三个长翅膀的鸟人，哪里来什么十万八万的凡人？”

    轻灵子却回头一指大海地南边。冷笑道：“你这猴头，却不认得这是什么地方！我教你一个乖。这海名字换做地中海，我们从北边一路南来，你只知道这北边是陆地。你方才掀起的海啸，往北地方向，你已经把海浪平息了，自然是无事的。可是你却不知道，这往南再过几千里，也一样是陆地！只不过是另外一块大陆罢了。而且这海上航船甚多。若是小心掀翻了几条，也是你的罪过。”

    那猴子变色道：“夷？我只知北边是陆地，难道这南边也是？”

    轻灵子笑道：“你没来过这里。自然是不知道的。不过道爷我几年前就在这里和那帮鸟人干过一架，自然是知道的。”

    那猴子火道：“你怎么不早说！”

    轻灵子哈哈笑道：“我看你们师兄师弟两人刚刚相认，谈得投机，愿打搅你们罢了。反正凭借你的筋斗云，只是一个跟头，就能赶上海浪了。你现在就往南去追那海浪，也尽来得及。”

    那猴子立刻跳将起来，叫道：“不说了！不说了！若是被那海浪淹死几万凡人，恐怕要算在俺老孙的罪业上，少不得还要坏我修为！我这就去！你这轻灵子，却胆大敢戏弄我，也不能让你消停，你这就随我一起去出份力气！”

    说完，身子跳到半空，化了一道光，就朝着南飞了出去。

    轻灵子眼看终于小小地阴了这猴子一把，不免有些开心，就笑着对小雷道：“我随那猴子走一趟。你却不必跟着我们了。那什么天使之类的东西，现在就只剩下一个了，你也能对付得了。还是找宝儿要紧，你这就赶紧再去那个什么梵蒂冈看看吧，别让宝儿真出什么事情。”

    说完，身子已经飘到远处了，却又远远道：“我追上那猴子料理完事情，立刻就去找你。”

    小雷还要说话，却哪里还有轻灵子的影子？

    他倒是也真的不放心宝儿和叶不群的下落，想了一下，辨明了方向，这就朝着北去了。

    以他的速度，等他回到梵蒂冈的时候，天色已经渐渐亮了，早晨的罗马市完全处在了震惊当中！昨晚梵蒂冈里面发生的事情并能完全掩饰。

    尤其是梵蒂冈地城墙都被轰塌了一段，更是当晚就惊动了罗马市的警察，到天亮，已经有不知道多少报社媒体纷纷涌向了梵蒂冈，围拢在了梵蒂冈的外围。

    梵蒂冈对外地说法，自然是不可能说实情了，只是宣布是受到了恐怖袭击。自然有官方的发言人对着媒体说一通什么强烈谴责这种针对宗教的恐怖袭击，这是对全世界十亿乙教徒的明目张胆的宣战等等。

    不过，毕竟纸是掩盖不住火的。昨晚在圣彼得教堂里，毕竟有上万的神职人员都目睹的小雷三人大闹梵蒂冈的场面，要堵住这上万人的嘴巴，在这么仓促的时间里，自然不可能做到尽善尽美。终于还是有一些消息流传了出来，不过却大部分说是什么圣子耶稣显示神迹之类的说法。

    而就在天亮之后，媒体有得到了另外一个爆炸性地消息！根据气象卫星的观测，在意大利南部地中海上距离大陆大约两百海里的地方。在凌晨的时候，忽然云怪地涌现出了一种超自然的诡异现象，并且伴随着十级飓风，掀起了强大的海啸！

    当时观测气象的部分，都纷纷被卫星传来的消息震惊的！因为气象图片上显示，这个海啸的北部已经朝着意大利本土扑了过来！如果一旦进入本土，恐怕会引起比当年东南亚大海啸还要可怕的后果！！！

    不过就在这些气象部门的人员已经吓得六神无主的时候，紧接着一分钟不到之后，下一个气象卫星图片传来地时候，却发现那个巨大的飓风加海啸。虽然南面依然还在扩散，可是北面。却已经消失得无影无踪了！！！

    看到这张气象卫星图片地所有人，都几乎忍住把眼珠子都要瞪出来了！大部分人都立刻宣布这绝对，绝对，绝对，绝对的是气象卫星出了大的故障了！而少数人坚信气象卫星不会出错的人，则立刻当场下跪在胸前划十字，虔诚的像上帝祈祷。感谢上帝显示了神迹。

    而在之后，还有其他的卫星也陆续的传来地图片，都充分说明了，这不是卫星故障，而是真的！

    一个卫星或许可能会出故障，可是不会连欧盟的其他卫星，也都出了故障吧？

    小雷到达梵蒂冈的时候，外面的记者已经撤走了三分之一，赶去了政府气象部门了。还有少反应机灵的记者。敏感的意识到，这个诡异的海上的气象奇迹，说不定和梵蒂冈神秘遭到袭击有什么不可告人地关联等等……

    总之。现在梵蒂冈的外面已经乱成了一团了。

    在警方的封锁线外面，云集了很多各家媒体地人，还有世界各地的各大媒体，都已经派了最专业的报道队伍赶往梵蒂冈。大批的军警封锁了很多道路。而梵蒂冈也宣布彻底对游人无限期取消开放，而此刻罗马还有来自世界各地的大约十万游客，他们都是慕名前来参观梵蒂冈的，却因为这个事件而被拒之门外了。

    小雷站在距离梵蒂冈城墙大约有五百米之外的地方，封锁线拉得很远，军警真枪实弹的在封锁线里面守卫，而外面站满了手里扛着仿佛大炮一样的摄像机的记者，还有不少记者拉着过往的附近的行人，妄图在这些附近的人口中得到什么有价值的消息。

    小雷就站在人群的最后面，看着梵蒂冈里面乱成一团。

    他心中渐渐有些感到奇怪了。

    宝儿和叶不群他们，到底跑到哪里去了？

    小雷的周围站满了少被拒绝入内的世界各国的游客，罗马市已经宣布了在梵蒂冈的周围实行军事戒严，小雷站在世界各国的游客中间，倒也并显得突兀。

    忽然，他感到身旁有人在拉自己的衣角，低头一看，却看见一个长着一头金发，仿佛洋娃娃一样漂亮的小女孩轻轻的在拽自己的衣角。

    “先生。”小女孩用带着意大利口音的英语低声道：“那边有个人让我把这个给你，然后写下了这个地址，让你今天下午两点去这个地址见他。”

    说完，递了一个东西给小雷。

    小雷看了一眼，不由得脸色微微一变！！

    只因为那个小女孩递给自己的不是别的东西，而是一个小巧的女孩子用品样式的小双肩备包！

    那包上面绣着一个小小的储物的灵符！有了这个小小的符号，这个小背包里面就能装下比看上去要大十倍以上的容量！这个小小的灵符号，作用和小雷的乾坤袋几乎差不多的。只不过比较低级而已。

    而让小雷变色的原因很简单！因为这个小背包，是宝儿的！

    小雷一把抓住了那个小女孩，低声道：“这东西是谁给你的？”

    那小女孩眨了眨漂亮的眼睛，指着后面的一条小街，道：“那里的一个人。他给了我一千里拉，让我把这个东西给你。”

    小雷立刻道：“你带我过去，我也给你一千里拉。”

    那女孩脸上露出惊喜的表情，立刻答应了，拉着小雷就走了过去。

    地方并不远，不过是几十步的距离，可走到那里，只见这条小街上哪里有什么人影？

    小雷叹了口气，知道对方不算会和自己照面的，从口袋里掏出了一张钞票，却是一张一百面值的美元，递给那个小女孩，同时蹲下身子在她面前，和颜悦色道：“你告诉我，那个人长什么样子？”

    那女孩接过钞票，想了想，语气有些兴奋：“那个人穿着一件白衣服，但是我看不见他的脸，只看见他的眼睛很亮很亮。”

    小雷叹了口气，又仔细盘问了这个孩子几句，可惜这孩子似乎真的什么都知道，也问不出什么。小雷用法力测探了一下她，这孩子也没有什么异常。他无奈叹息，又拿了一百美元给了她，女孩欢天喜地的跑了。

    小雷的脸色却沉了下来！

    宝儿的这个包，应该是她平日里随身挟带的，而且也应该是她这次出来带在身上的！却怎么会落入别人的手里？

    以宝儿的本事和她的聪明，就算遇到什么强敌，纵然不敌，也应该能逃跑吧。可对方拿宝儿的包来给自己，很明显是在威胁自己，告诉自己宝儿在他们的手里…”

    到底是什么人抓了宝儿？在欧洲，又有谁有本事能抓住那个古灵精怪的丫头呢？

    打开了宝儿的包，里面的那些青日里这丫头搜集的各种法宝和灵丹妙药，自然都是被人拿去了，只留下了一个空空的包。

    又仔细看了一眼那张字条，小雷不由得眼神一变！

    只见那字条山写的地址赫然是：法国，图卢兹市，比利牛斯山北方，圣地小镇！！

    那不就是自己几年前曾经去过的那个比利牛斯山下的那个小镇子么？！

发达之路卷 第三百四十八章 重返雪山

    看了看时间，现在是上午十点，距离下午两点还有四个小时……

    四个小时之内从意大利罗马赶到法国西南部的比利牛斯山下？那个人倒还真会找地方！

    不过倒也有一个可能性，就是对方知道自己还有同伴，就是趁着自己现在和同伴分开，只有一个人，才约自己去见面，同时把时间约得这么紧，让自己没有时间去找同伴一起去。

    “唉。”小雷叹了口气，他眼中真的有些忧虑了。把宝儿的那个背包收好，小雷立刻展开身法往城外去了。

    字条上的那个小镇，正是小雷当年第一次来欧洲的时候遭遇那场神奇经历的地方，他自然记得地点和方位。以他的本事展开来，自然也很快就到了。

    小雷并没有去寻找自己的两位师兄。既然宝儿落在对方手里，对方的意思又是让自己一个人去，那么为了出什么意外，还是自己单刀赴会就是了。何况，小雷是什么人？以他的本事，就算没有轻灵子他们同行，这天下，他还怕谁成？

    而且，现在轻灵子他们多半已经穿越地中海，跑到非洲去了，自己上哪里找他们去？

    比利牛斯山脉庞大绵长的轮廓已经隐隐在望，蜿蜒的山脉上覆盖着冰雪，小雷沿着进山的公路一路往前，他给自己施展了一个隐身法，这样飞行的时候才不会被人察觉。

    那个小镇依然仿佛自己当年来过地样子。只是似乎现在不是朝圣的季节，来这里朝圣的教徒比当初来的时候要少了一些。到了镇子前，小雷才显现出了自己地身影，从镇口步行缓缓走了进去。

    这镇子并不很大。镇子外的停车场上已经停了少汽车。路上行走的人，大多数都是一些表情严肃虔诚，胸前挂着十字架的教徒。当然，也不乏有一些慕名而来的非教徒游客。

    小雷一面从镇子口的大路缓缓走进去，一面东张西望，看着周围的环境，寻找着那个约自己来会面的人，可是却没有看见什么可疑的人影。

    镇子上有两家旅馆，一家是隶属教会的，只接待教会地神职人员。另外一家才是接待普通游客的。

    小雷在镇子上走了一圈。没有发现什么，想到旅馆一般都是来往人比较多。消息比较流通地地方，就决定去旅馆看一看。

    走进这家专门接待普通游客的旅馆，发现这里虽然只是接待普通游客的，但是旅馆里依然到处可见各种象征着教会的妆饰，小雷刚走进去，他的这张东方脸孔在周围众多的西方人中就显得格外醒目了。

    忽然，旁边的一个旅馆地招待看了小雷一眼。走过来，问道：“请问，您是来自东方的雷先生么？”

    他说的是英语，不过带着浓重的法国腔，小雷只能勉强听懂。

    “我是。”

    “啊哈。”那个招待立刻笑道：“您好，您的朋友帮您预定了一间房间，您是现在就登记入住么？”

    “哦？”小雷眉毛一扬起，点点头：“好。”

    看来对方早已经安排好了啊……

    登记的时候，在小雷的询问之下。才知道，帮助自己预定房间的人，是一个相貌普通的中年人。没有什么不凡的地方。唯一留下的线索就是，房间只预定保留到今天下午两点！

    哼！

    小雷心中冷笑，看来对方倒是很有信心，认为自己一定会如期到来的。

    不过也难怪，自己地宝贝女儿落在他们的手里了，怎么能不来？

    “我的朋友还留下了什么话给我么？”拿到了房间钥钥之后，小雷问了一句。

    “啊，他说，请您先休息一下，他会来找您的。”

    无奈之下，小雷拿着钥钥上楼了。

    这是一栋古老的建筑，恐怕这见旅馆至少有一百年历史了，木质的楼梯虽然看上去依然坚固结实，也经历过不少次翻修，可踩上去依然有些吱吱作响。

    不知道是不是有意安排，小雷的房间在顶层的最里面一间。进了房间，这里的布置倒是和一般的旅店没有什么区别，只是比较简单，除了电灯之外，就没有什么其他电器了。房间里还布置了一个小小的神台，上面是一个祈祷用的十字架。

    既来之，则安之。

    小雷耐住性子等待。既然对方现在肯露面，那么自己出去乱走也没有什么用处。至于那个帮自己预定房间的人……小雷可以肯定，那绝对不是真的面目。

    说不定，对方就正在暗中的某个地方看着自己呢。可能在确定自己是不是一个人来的，又或许在等待什么时机？

    小雷干脆躺在床上，闭上眼睛。神识蔓延了出去，顷刻之间，整个旅馆之内的一切景象，每一个角落，就好像放立体电影一般，尽数落入小雷的脑海之中。

    不知不觉，时间缓缓流逝，远处的太阳已经渐渐落下，缓缓的消失在山峰之下，天地渐渐陷入了黑暗之中，小镇里笼罩上了一层肃穆，只有远处那教堂里还传来的吟唱赞诗的声音。

    忽然，小雷从床上一跃而起，他眼睛里露出一丝寒芒，霍然转身看着窗外！

    只见窗外，一个白色的人影漂在半空，一束清冷的目光冷冷的正注视着自己！

    窗外这人穿着一身雪白宽大的长袍，袍子上一尘染，那袍子上还带着帽子。那人把脑袋藏在了帽子里，帽檐之下，还蒙着面，只露出一双眼睛。那眼睛细细长长，目光之中带着一种奇特的清冷。

    小雷本能地感觉到，这正在注视着自己的目光，隐隐的仿佛有几分熟悉，可是却不知道曾经在哪里见过。而且，他能感觉到，对方那清冷的目光，落在自己脸地时候，仿佛隐隐的有些说不清道不明的东西在里面，只是这些东西。一闪而逝了。

    吸了口气，小雷走过去缓缓推开窗户。看着对方，说道：“就是你约我来的么？”

    那人缓缓点了点头，然后伸出手来，指了指小雷，又指了指自己，做了一个“跟我来”的手势。

    小雷注意到，对方手上都带着雪白的手套。全身上下连一丝肌肤都没有露出来！

    点了点头，小雷立刻翻身跳出了窗户，那人却已经缓缓的落在了地上，在这寂静的夜晚，就在这小镇的道路上，这个雪白的人影缓缓往前走，仿佛带着几分诡异地气息。

    小雷无声无息的跟在后面，目光始终落在前面人地背影上。

    他越看，越是觉得心中有些古怪的感觉。

    这人似乎是一个女人。

    虽然她宽大的袍子把身材笼罩在了下面。让人看不清她的身材，可是那消瘦的双肩，还有那婀娜的身姿。依然暴露了她的性别，尤其是，她地袍子虽然很长，下摆拖在了地面上，可是走动的时候，却无意之中露出了她的双足。

    她赤着双足，脚上的肌肤雪白盈润如玉，虽然只是惊鸿一瞥，却是那么动人的模样……

    小雷渐渐沉下了心来，对方不说话，他也就没先说话。

    两人一先一后，居然缓缓的朝着镇子外面去了。

    等渐渐走出了镇子，已经到了一个偏僻的地方，忽然，前面这人双足轻轻点地，身子腾空飘了起来，缓缓的飞翔而去，小雷赶紧跟着跟了上去，两人在空中，依然也是保持了一先一后的位置，只是看着方向，这个女人却带着小雷往比利牛斯山去了…”

    小雷心中一动：她穿着白色地袍子，赤足，难道是奥林匹亚神族的？

    茫茫山脉之中，前面的那个女人似乎对地形极为熟悉，两人在丛山之中穿越飞行，忽而往左，忽而往右，然后再往上，速度越来越快。

    渐渐地，周围的空气寒冷了下来，风中夹杂着冰雪的味道，已经到了比利牛斯山的山腰之上了，周围已经可以看见了终年罩的皑皑白雪，小雷越走越是觉得心中狐疑，猛然之间想了起来，这里的环境，还有周围的丛山的位置，隐隐约约似乎有些熟悉！

    仿佛正是自己当年在雪山之上来过的那个地方！

    前面的女人却已经悄悄的落了下去。她的身子落在山上，双足却没有踩在雪地上，而是漂浮，离着地面还有那么一尺高左右。

    小雷终于忍不住，问了一句：“你到底带我去哪里？”

    那个女人不说话，却指了指前面的一个小山一样的巨石，巨石上覆盖了厚厚的白雪，那个女人忽然挥了挥袖子，巨石立刻随着她的动作缓缓无声无息的挪动开了，露出了藏在巨石下面的一个裂缝洞口！

    小雷只走上去两步，立刻心中猛的一跳！

    是这里！

    原来是这里！

    这正是那个通往冰层下面神庙的通道！！

发达之路卷 第三百四十九章 神使

    “你果然是奥林匹亚的神族。”小雷站在冰层缝隙洞口从上往下看了一眼，转头看着身边的那个神秘女子，眼神里带着几分讥讽。

    对方的穿着打扮。小雷心中早已经肯定了七八分。而且，想来想去，这女人，多半就是仙音说过的，曾经亲眼目睹她一对三，击败三个天使的那个实力超绝的神秘女子了。

    对方依然没有说话，只是挥手指了指那个冰缝。示意小雷进去。

    这种时候是没有什么话说的。小雷哼了一声，缓缓钻进了冰层。

    这里依然和当初自己记忆中的那样熟悉。

    冰层缝隙下面，是一个很大的究竟，仿佛一个直通地狱一般的深渊峡谷，深不见底，不过下面有一个凸出的小小的天然平台，小雷一个飞翔的法术。轻轻巧巧落在了那个平台上面，随后，那个神秘女子也飘然落下站在了他的身边，只是依然保持了和他有两米的距离。

    小雷看了一眼周围的环境。缓缓叹了口气。

    当初，自己就曾经和月华在这里躲避过风雪。他甚至以为自己不会再一次来到这个地方了。

    不过，实际上，这个地方并不是自己来过的那个洞穴。实际上，自己去过的是穿越了时空的。另外一个时空的洞穴。

    地点是一样的，但是时空对是不同的而已。

    只是这个地方，也的确是有一个“小雷”来过，却是来自未来的那个小雷。

    苦笑了一声，这事情有些复杂，想得让人头疼。

    “好了，你把我带到这里来。到底想怎么样？”小雷盯着身边的这个神秘女人：“我的女儿是不是在你的手里。”

    对方看了小雷一眼，眼神里闪过一丝奇异的目光，随即才缓缓点了点头，就在这里，正当小雷准备再问什么的时候，却忽然从心底里浮现

    出一个声音！

    “她很好，你可以放心。”

    圈圈叉叉！意识交流！！读心术？？

    小雷脸色微微一变，警惕地盯着对方，脚不点地下也忍不住后妈了半步。

    读心术是一个极为顶尖的法术。不用开口说话，直接就能用意识门外汉，仅仅是一个附加的副作用，而读心术真正的作用，是能窥探对方的心理和一切念头想法！也就是说，在读心术面前，人是没有秘密的！

    不过缺陷却很明显，修为越高的人，这项法术就越没有用处。

    比如说一个实力超凡的修行者，对一个普通人，或许可以用读心术来窥探对方的心理，可是如果对方也是一个强悍的人，那么读心术就不能起作用了。

    当年，妙嫣就曾经对小雷使用过读心术，只是当初小雷的实力远远低于妙嫣而已。

    换句话说，如果现在有人对小雷施展读心术，除非是这个人的潜力修为比小雷要高！而且还必须高很多！！

    这就有些太恐怖了！以小雷现在的修为，几乎已经可以算是行走在人间的神仙了！就算是轻灵子，也未必就敢说比自己的这位小师弟厉害！

    当然，如果是那只猴子对小雷施展读心术，或许还有点可能。

    可眼前这个奥林匹来神族的女子，怎么可以有媲美那只猴子那种程度的修为！那是绝对不可能的事情！那才是活见鬼了！！

    这怎么能叫小雷不惊讶？！

    他脸色已经变了，右手已经悄悄放在了身后，手掌张开，准备随时召唤秋露神剑……

    “你放心，我用的不是读心术。”心底的那个声音再次响起，只是这次，似乎有些吃力的样子。

    “不是读心术是什么？”小雷眯起眼睛。

    “和你们东方的读心术不同，这只是一种精神交流的法术，仅仅只能用来对话，并没有窥探你内心思维的功能。”对方缓缓摇摇头。

    不知道为什么，小雷看着对方的眼神。对他的话已经产生了几分信任。

    这种心灵层次的直接精神门外汉和依*语言声音的谈话不同。心灵的对方，是没有声音的。那只是精神层次，下拉就能明白对方的意思，却根本听不到任何声音。

    也不知道这个女人的声音是动听还是难听，只是小雷的天生强大的灵觉感受到，对方的话语之中。似乎并没有什么敌意。

    “请你……请你不要太紧张。”那个女子的眼神平和，看着小雷：“你现在的状态精神力太过强大，我和你交流起来很吃力，会耗费我太多的精神力。”

    “难怪，你好像有些吃力的样子。”

    小雷笑了笑，缓缓放松了下来，可是右手依然藏在身后：“你为什么不直接说话？”

    对方眼神里露出几分异样，缓缓摇了摇头：“我不会说话。”

    难道是个天生的哑巴？

    小雷看了她一眼，从她的眼神看出了坦然，暂且相信了她。

    不过这种精神力的门外汉法术倒是很好用啊，比读心术要简单多了，也蛮实用的。读心术只是单向的“读取”对方的心思，却不能这样的双向交流。

    简单地说，当年妙嫣依*读心术窥探小雷思维的时候，她能知道小雷

    想什么，可是小雷却不能用心灵和她说话。

    现在这个奥林匹亚神族的这个法术虽然没有窥探别人内心的功能，不过却更加实用，如果自己掌握了，以后家电话都可以下岗了。

    大概是从小雷脸上的表情看出了几分端倪，那个女人立刻摇摇头，无声地对小雷说：“这项法术是依*精神力交流的。以我的能力，也只能做到在二十米之内和别人交流，超过这个距离。就没有用处了。”

    “二十米？”小雷撇了撇嘴巴。

    “是的，人类的精神念力都是扩散式，距离越远，发散的面积就越大，信号也就越微弱。”

    那就基本没用处了。小雷撇撇嘴巴，这种法术既然有效距离只有十十米，那就根本没有任何用处，只能给聋哑人使用了。

    再次看了对方一眼：“我的女儿呢？”

    “她很好，你可以放心，她很安全。”

    “哼！”小雷很干脆地开口骂了一句：“圈圈你个叉叉！我女儿是怎么被你们抓住的？她如果少了一根汗毛，我都要你们奥林匹亚全族给她陪葬。”

    这句话说出来，对方居然也没有动怒，只是淡淡的看了小雷一眼：“奉迎很在乎那个小女孩。”

    “废话，那是我的女儿，”小雷冷笑一声：“好了，你既然抓住了她，又威胁我跑来这里，自然是要我做什么事情的，说出你的条件吧。”

    大概是幻觉，小雷居然感觉到这个神秘的女人对自己笑了一下！

    是真的！尽管对方蒙着脸，只露出了一双细长的眼睛，可小雷依然感觉从她的目光察觉到了一丝淡淡的笑意，那笑意很平和，丝毫没有敌意。

    “你并不是我的敌人，我对你没有恶意，尊敬的，强大的，东方的法师，雷先生。”这个神秘的女人缓缓点了点头，似乎是一个古老而奇怪的礼节：“我们并不是敌人，也没有任何利益冲突，我之所以冒昧地来找您，完全是希望从您这里得到一个小小的帮助。当然，您的女儿很好，她现在受到的是最尊贵的客人的待遇。”

    “废话！少拿这种话来威胁我。”小雷撇撇嘴巴：“如果不是宝儿被你们抓住了，小爷我才懒得陪你跑到这里冰天雪地里来。”

    “我知道，您之所以来西方，大概是为了和那些背着十字架的邪恶的家伙们为敌的，从这一点上来说，我们的立场应该是一致的。”这个女人的话语一字不落的落入小雷的心中，她地态度似乎也很平静坦然：“我没有威胁您的意思，如果您不愿意接受我的请求，您可以立刻离开，我保证等我做完今天的事情之后。回去立刻就把您的女儿安然无恙地放回去。”

    “当真？”小雷从内心深处不相信对方的话：“你有这么好心？花了这么多心思，把我弄到这里来……哼，光是抓住我女儿，就下了不少力气吧？我女儿一身本事，可不是那么容易抓的！”

    “我说的每一个字都是真的。”她昂越头，正视小雷：“事实上。抓住您的女儿完全是个意外，我也没有用对她使用暴力……只是用耻一点小小的意外。原本我是想直接上门请求您的，而路上意外遇到了您的女儿，这只能说是一个巧合。”

    “信你才有鬼。”小雷心里说了这么一句，撇撇嘴，道：“那好，我现在就走了！你这就把我女儿放回来吧。”

    “完全可以。”不知道为什么。虽然对方的态度依然是一成不变，可是小雷却感觉出了一丝不妙……果然，这女人说道：“我刚才说的是‘等我做完今天的事情回去之后’，就会下令让您的女儿回去。可是马上我要下去做一件很重要的事情，这件事情还有相当的危险性质，我一个人恐怕很难胜任……”

    小雷叹了一口气，他并没有生气，也并不是听不出其中的要挟的味道——对方花了这么些力气把自己弄到这里来，如果不开出什么条件要挟自己，就这么轻松地放人，那反而才见鬼了呢！

    “你接下来是不是想说，如果你今天事情做不完，不能安全的回去，就不能放我女儿？”小雷冷笑了一声，不过却并没有多少怒气，反而笑了一下：“你是不是还准备说，请我帮你做完你要做的事情。这样才能尽快回去，下令让你手下的人放了我女儿？”

    “正是如此。”

    “啊哈。”小雷忽然洒脱一笑，道：“好吧，我对你们这些奥林匹亚神族，倒是也挺好奇的。你先说说看，要我帮助你做什么事情……”

    他看了一眼下面的深渊：“你不会要我陪你下去一趟吧？”

    没想到对方立刻就承认了：“是的。”

    “哼。”小雷哼了一声。

    “这世界上，唯一熟悉下面的人。就只剩下你了。”尽管这个女人的声音只是的落在小雷的，并不能听见她的声音，呵是小雷却仿佛感觉到了她仿佛在叹息一样：“而且，还有其他的一些特殊原因，我只有请你帮忙。”

    小雷不说话了，他看了这个女人两眼，忽然道：“好吧。”他眼珠转了转：“在我们一起下去之前，我是不是可以问一问，您在奥林匹亚神族之中是什么职位呢？或者说，我现在正在和一位奥林匹亚神族的真正的神灵在对话？”

    摇摇头，这个女人只简单地回答了一句：“我现在还不是神灵。”

    小雷注意到她说的是“现在”。

    随后，她继续道：“雷先生，我现在还是一名神使，如果您愿意，您或者可以这样称呼我。”

    小雷皱眉：“神使，难道你都没有自己的名字么？”

    对方沉默了一会儿，过了片刻，小雷才听见了回答：“每个神使都没有名字，除非是神灵赐予我们名字，除此之外……剩下的唯一的可能性就是，神使自己晋阶为新的神。”

    说完这句话之后，仿佛她已经准备结束这场谈话了一般，已经转过了身去，缓缓伸出了被手套包裹得严严实实的左手，竖起了食指和中指……

    呼的一声，她的指尖迸发出一团碧绿色的火光，这光光立刻照亮了起来，亮度非常强烈，再加上周围冰层的反光，居然立刻将这个冰窟周围近二十米的地方照亮！不过显然，这是一种魔法弄出来的火光，而且似乎类似于荧光一样，是冷光，并不会点燃她的手套。

    然后，她以动作表达了接下来要做的事情。她身子缓缓飘了起来，然后朝着深渊下面落下去了……小雷没有说话，只是跟在了她的身后。

    通往地下的那个神庙，唯一的道路是往下峭壁大约十米左右的一个很小的平台，面积仅仅足够容纳两个人紧紧巴巴的挤在一起站在上面。面平台的后面，有一条狭窄的冰缝，也紧紧只够一个人通过。

    这是小雷记忆中那次穿越时空到从前的经历里来到地下神庙的道路。现在虽然并不是在那个时空，不过地点想通，道路居然也是一样的。

    缓缓地从这条峭壁里面的冰缝隙钻了进去，往朝左面再过了几十米。这才到了一个硕大的空间。

    这里几乎是一个冰层的展览馆一样了，硕大的拱洞一样的空间，周围的冰川里冰封着很多传说中的古怪的生物。

    “这晨，你来过的，对吧。”小雷正在观看冰层里的东西，脑子里仿佛在回忆当初的那次经历，忽然心里听见了这句话。他笑了笑：“的确来过。”随即他眉毛一扬：“可是，这些你怎么知道的？”

    当初经历过那次时空之旅的，只有自己，月华，还有妙嫣！当然，后来还有自己的家人也知道了。

    可是自己的家人是绝对不会说出去的！

    这神使似乎并没有回答小雷疑问的打算，她缓缓举着自己的手指，仿佛一个碧绿的火气，游走在冰层旁边，她的话语一字一字缓缓地落在小雷的心中。

    “尊敬的雷先生，你看，这里冰封的，都是我们奥林匹亚神族虔诚的战士和仆人。”虽然只是意识交流，小雷却感受到了其中的几分悲凉和无奈。

    “这是三头犬。”神使指着冰层后面，一个高大近三米，一身棕黄色皮毛，拥有三个脑袋的巨型恶犬。缓缓道：“这原本是神族的宠物，性情凶猛，并且拥有强大的力量，受到神灵的祝福，拥有一些特殊的法术，它的皮毛应该是金色的，可是因为封存的时间太长，已经变得黯淡许多了……在神族繁衍昌盛的时候，就算是一头狮子见了它，也只能像绵羊一样瑟瑟发抖。”

    “这是一条单头头龙，这是一头强大的龙族，它是一条土系的巨龙，成年的巨龙身躯可以达到二十米，这条巨龙是神灵的宠儿，它的力量可以轻易地将钢铁巨人撕碎，同时它的鳞甲之厚，就算是狂战士的巨斧，都不能给它造成伤害。更可怕的是，它拥有飞翔的能力，同时可以控制一些中级的特殊魔法。在那样的一个时代，这是陆地之上，除了神灵之外，最强大的生物。”

    小雷站在一旁，静静地听神使的介绍，虽然听不到她的声音，只是意识和她交流，可是从她渐渐放出光彩的目光看来，她的情绪似乎有些激荡，眼神里带着几分骄傲和缅怀一样的情绪。

    小雷不是第一次来到这里，面前的这条巨龙，倒是和家里妙嫣收复的那条差不多模样啊……他忽然又指着前面冰层里的个庞然大物，笑道：“那个是什么？”

    这次，看小雷手指的那个东西，神使居然深深吸了口气，然后又看了小雷一眼。

    小雷指点的那个东西，身子足足有近两米高，却有近三米宽！它全身漆黑，身躯似乎并不大，却仿佛扭曲成一个怪异的造型，似乎它全身的骨头都是柔软的，又仿佛它根本就没有骨头一样，身上两侧手臂下面长着一层厚厚的肉膜。全身都百黑色的长毛，显得极为丑陋。不过让人最惊讶的是它的眼睛，它原本一双眼睛很小，相对于它的体积，那双眼睛未免有些不成比例，似乎是两道缝一样，而且走近了仔细观察，却发现那两道缝之中，眼球都是呈现出黄色的琥珀状态……居然没有瞳孔！！！！

    而它的额头上，却有一个硕大的窟窿！

    “这是‘多梅内克’。”看得出这位神使大人的眼神有些严肃：“它的另外一个名字是，想必你可能也听说过，就是梦魇！这是一种神奇的生物，它的双眼并没有祧，可以说是天生的瞎子。一般只生存在很幽暗很深的地下世界，可是它却拥有一项非常可怕的能力，就是‘心灵之眼’。”她转身看了小雷一眼：“你看见它额头上的那个窟窿了吧？那个位置，原本应该是一只巨大的眼睛，那眼睛不是肉体形成的。而是它的法力形成的一个奇怪的器官，外观的模样就好像一只眼睛一样。一旦被它的眼睛凝视住你……哼，就算是一个神灵，如果不小心的话，可能都会死在它手里！”

    “梦魇？”小雷有些好奇：“难道就是那种传说中，能让人进入梦境的妖精？我记得传说中。那种梦妖都是长得很漂亮的美女的造型吧？”

    “雷先生，我想你是那种魔幻小说看多了。”神使大人毫不鸟地戳穿了小雷的幻象：“梦魇就是这个样子，它的第三只眼睛，能释放出一种强大的精神力量攻击敌人，可以瞬间让敌人精神错乱，仿佛斡旋了梦乡……其实是梦魇用自己的精神制造出来的一个领域！被攻击的人，会以为自己斡旋了一个奇怪的梦里面，而除非是梦魇愿意放你出去，否则的话，你很可能一辈子都走不出那个梦！这是一种可怕的生物，它的精神力量非常强大，如果遇到这种生物，只能两种可能，要么，你自己的精神力比它更强大，不会被它的精神攻击击倒……要么，你进入它的幻境之中，永远留在那里，等于死亡！”

    “这么厉害？”小雷撇了撇嘴巴：“它的精神力能击败什么级别的对手？”

    “很难说。”神使看着小雷：“比如说您，您的法力之强，已经近乎于神灵的存在了，当您全神贯注的时候，它的精神攻击自然压不倒铴，但是假如是您精神松动的时候，比如毫不防备的时候，忽然被他来这么一下……”

    “明白了。”小雷摸了摸下巴：“任何都不会可能随时随地都保持精神高度紧张。”

    “幸好，这种生物并不喜欢群居。都是独自生存，没有同伴。”神使的话让小雷有些心惊肉跳：“每一个成年的梦魇，精神力都非常强大的，假如是一次同时遇到了七八个梦魇同时攻击你，就算是一位神灵，也绝对难以抗拒七八个梦魇同时发动精神攻击！下场只能是死路一条。”

    小雷看了冰层里的那个梦魇两眼，忽然道：“它的第三只眼睛呢？”

    “一个梦魇死亡的时候，它的第三只眼睛都会随着生命一起消失。因为它的第三只眼睛原本精神幻化出来的。”说到这里，神使忽然笑了一下：“当然，还有一种特殊的方法，就是活生生的把一个梦魇杀死，在它死之前，就快速将它的第三只眼睛挖出来，然后用那只眼球做成一件法器放在身上，就可以对绝大多数精神攻击免疫，包括梦魇。”

    不知道为什么，小雷忽然心中有种奇怪的感觉：“你干吗对我介绍这些介绍得这么详细？”

    对方的那双眼睛只是笑了笑，并没有回答。

    又走了两步，小雷忽然指着冰层里的距离有些远的一个冰封生物，笑道：“这个我知道，这个好像是叫作梅杜莎，是不是？”

    冰层里的那个东西，准确说，仿佛是一个巨大的人头！

    那颗头颅足足有浴缸那么大，正面是一张女性的脸孔，脸部线条柔和，虽然冰封的不知道多少岁月，居然还隐隐地带着几分娇媚的味道，在盈盈的冰光之中，栩栩如生！

    但，让人恐怖的是，她的一头长发，弯弯曲曲，居然是无数条细长的蛇！！！！

    “不错……这是梅杜莎。”听神使说话，似乎也对这种东西有些忌惮的样子。

    “梅杜莎，我知道，好像神话传说里，凡是看见梅杜莎的人，就会当场被石化！变成石头，对吧？”小雷叹了口气。

    “这是传说。”神使摇了摇头。

    小雷笑道：“我说呢，这种强大的变型术，在东方也是很高阶的法术，这种怪物怎么可能拥有，就算是我这种法力，想把敌人变成石头倒

    是不难，但也不可能是永远，最多变一阵，等法力消退，自然就恢复原样子了。”

    “的确是这样，永久的变型术，梅杜莎根本做不到。”神使的回答让小雷有些意外：“事实上，梅杜莎的能力并不是变形术。你看到的，这是一只女性梅杜莎。”

    “女性？”小雷愣住了，“梅杜莎还有男性的么？”

    “当然。”神使解释道：“梅杜莎也是一种神奇的生物，你们东方人修行认为，天地都分阴阳，何况这种高等智慧的生物呢？”

    这次，不等小雷开口询问，神使已经自己介绍了起来：“传说中的石化，不过是以讹传讹罢了，事实上，梅杜莎另外有其它的本领。只不过，在我看来，那另外的本领，其实比传说中的石破天惊化更加可怕很多倍！”

    “哦？”

    “男性梅杜莎，和女性梅杜莎的能力是不同的。男性梅杜莎，只要看了他一眼，那么，你的全身的血液，当场就会变得血流缓慢！然后血液会慢慢地变得浓稠凝固……用科学的解释，你血液里的血小板会瞬间增加一百倍一样！这是什么概念，我想您应该明白吧？”

    我圈圈个叉叉的！

    血小板增加一百倍？

    那等于是血液的粘度增加一百倍啊！原本哗哗流淌的血液，就会变成好像果冻那样，那人还活个鸟？立刻就嗝屁了！

    小雷想了想：“你说的女性梅杜莎拥有这种能力，那么男性呢？”

    “男性不会让你血液凝固，可是却也同样可怕。他可以让你的血液流淌速度瞬间增加一百倍！你的下场就只有一个，全身爆血管，血液从你的毛孔中喷发出来！最多不到两分钟，你就死定了！”

    圈圈你个叉叉！

    小雷用力咽了口唾沫。

    “不过你放心，梅杜莎的这种注视

    法术，只是出其不意的情况下，可以让人中招，只要您闭上眼睛不看它们，是不用担心的了。”

    我担心个毛！什么梅杜莎丑杜莎，早就绝种不知道多少世纪了！它们再厉害，关小爷鸟事！

    小雷撇撇嘴没有出来，却反而上下打量了一下这个神使：“这些强大的生物，都是被你们奥林匹亚神族统治的部下？不会是你们这些神族制造出来的吧？”

    “当然不是。”不会她下面的回答，却让小雷大吃一惊！！

    “无论是那条龙也好，还是这些梦魇，或者梅杜莎，其实都是地球上原本就存在的生物！和我们奥林匹亚神族一样，我们曾经共同生活在这个世界上。只不过神族是伟大的神族人类，神灵拥有强大的力量，你看到的这些冰封的生物，都是被神灵后来完全征服并且驯服的野兽。”

    “驯……驯服？！”

    “当然！这些生物，虽然比一笛膜的其他生物拥有更高的智慧，可是比神族来说，却仿佛只是懵懂未开化的野兽而已。无论是巨龙，还是三头犬，或者是梦魇，又或者是梅杜莎，它们的那些本领，在原始的时候，仅仅是它们捕猎的动物本能而已！就好像蜘蛛会织网一样，只是动物本能。”

    小雷艰难地咽了口唾沫：“和你们奥林匹亚神族同时存在的生物，那它们在地球上最早生存了多久啊……”

    “这不奇怪。”神使撇撇嘴巴：“比如这条龙，其实就是你们人类现在说的恐龙的后代。恐龙大部分灭绝之后，生物却是不断进化的，从远古的恐龙，到最后，进化成了拥有一定智慧的龙族。这也是一个漫长的时间。”

    我再圈圈叉叉！

    龙是恐龙的后代！！！小雷睁圆了一对眼珠，随后摸着鼻子：“你还别说，这条龙倒真有点像侏罗纪公园里面的霸王龙。”

    “哼。”小雷感觉到了有些不对：“你花了这么多精神力和我沟通，详细地介绍这些古怪的生物，一定是有原因的！！！！”

发达之路卷 第三百五十章 地狱深渊之门

    西方的龙和东方神话传说中的龙，原来就形态完全不同。西方的那种龙，其实造型不过就是长着翅膀的大晰蝎一样，倒是真的很低频地球上远古时代的恐龙。

    关于这点，神使的那套说活，小雷虽然未必相信，倒是也并没有太怀疑。从蛮荒时代的毫无智慧的恐龙，进化成为拥有一定智慧的这强大的西方的巨龙，倒是好像也能说得通。

    不过小雷却对神使这么详细的介绍这些生物产生了一丝怀疑。

    两人的沟通一直是通过精神交流，虽然小雷并不知道这种交流的法术是不是很耗费法力，但是可以肯定的一点，这必然是要有代价的。无论是耗费法力，还是耗费精神力，都是肯定有耗费的！

    用这种方法交流，总不可能比用嘴巴说话更轻松吧？如果是这样的话，干脆人人都去学习用精神交流算了。

    可是，耗费了这么多能量，却和自己尽扯这些早已经灭绝了的生物，这就让小雷有些怀疑了。

    神使并没有直接回答小雷的疑问，她只是离开了周围的冰层，缓缓走到了这个冰洞的中间。

    原本，记忆中，小雷记得通往地下神庙的道路就在这个冰洞的中间，地面上应该有一条往下阶梯通道，可是现在这里已经被无数的巨大的冰岩堵住了。

    看了一眼神使，小雷苦笑了一声：“你不会是要把这些东西搬开吧？这可都是很大地冰岩！这么一大堆，简直已经是一座山了！还不知道后面有多厚！恐怕没有一千顿也有八面顿了！”

    “我知道。这应该难不倒你。”神使只是淡淡地看了小雷一眼。

    小雷皱眉：“你把小爷当成搬运工了？”

    “很简单。我们弄些火出来，把这些堵住的冰块烧融化了，就可以了。这样比直接搬开它们应该快捷很多。”

    说完，她手里一场，手掌之上已经托起了一个赤色的火团。正要往地上面前小山一样地那堆水块砸下去，小雷忽然目光一闪，身子已经瞬间闪到她的身边，手已经捉住了她的手臂，用力把她架开。

    “你干什么！！”神使的眼睛里闪过一丝煞气，飞快的退后。目光如利剑一样死死盯住小雷。

    “哼！我干什么？”小雷冷笑了一声：“我不过是拉了解你一把，别弄得好像我强奸了你一样！你这个猪脑子。”他冷笑指着面前的冰山，丝毫不掩饰语气里的嘲弄：“你么大一堆冰山，恐怕有上千吨，你要用火把它们烧化了？好啊！烧融上千吨的冰，要用多少热量？要生多大地堆火出来！恐怕你能生出那么大的火堆，别说这冰山了，这个冰洞都被你烧融化了！别忘记了。我们现在站在什么地方！我们所在的这个冰窟，实在万年冰川下面！这个地方。距离我们头顶上的地面，足足有几十米高！天知道这些万年冰川里面的结构是什么样子！万一你的火把我们头顶上面的冰冻烧化了。这几十米的冰川崩塌下来，那我们地乐子就大了！！”

    神使立刻沉默了下来，深深的看了小雷一样，凭感觉，小雷猜测这女人一定是脸红了。

    妈地。胸大没脑。小雷心中恶毒的骂了一锯。不过回想刚才自己在她的手臂上抓了一把，似乎隔着那薄薄的一层袍子能感觉到，她的手臂上只有这么一层袍袖，隔着这层袖子，都能感觉到她的手臂手肌肤的滑腻。

    “那……怎么办？”

    “怎么办？搬！”小雷冷笑了一声，喝道：“你站开点。”说完双手一挥，从怀中放出了一件东西来！

    就看见呼地一声，一道金光闪过，面前出现了一个两米高的金属的魔偶！这魔偶的一颗脑袋上有喜怒哀乐四张面孔，居然还有六条手臂！造型极为别致，全身泛着冰冷的金属光芒，六条手臂上，还攥着两柄同样质地的金属巨型长剑。

    这正是小雷当初收复的那个圣血宗的强悍的魔偶，只不过小雷记得自己收复它的时候，它的全身有好几处都被自己打坏了，今天放出来一看，居然那些伤痕已经修复了好多，这家伙居然还有自我修复的功能？

    不管了，这家伙身体强悍，力气又大得惊人，正好是一个合格的搬运工。

    小雷虽然还不太会详细的操作这个魔偶，可是大概的一些简单的施令还是能掌握的。

    事实上，他收复了这个魔偶回家之后，也曾经把它释放出来，仔细研究过，还曾经尝试和它动手测试过，又找来家里的几个高手和它动手过。

    不过非常遗憾的是，似乎驱动这个强悍的魔偶，是需要某种特殊法门的。小雷收复了它之后，虽然把它放了出来，自己发号的一些简单的命令，它也能去做。比如行走，坐卧，简单的动作，都可以做到。可是要让它战斗，施展出当日和小雷决战时候的那种实力，就完全做不到了。

    仙音曾经和它打了一场，结果这个庞然大物，全然没有半分当初曾经把小雷都打吐血的那种威风强悍的样子，居然空有强大的扛击打能力，连仙音的剑气都伤害不了它多少，只是却似乎不会反击一样，就连简单的格挡都做不到！速度仅的简直像乌龟！

    这简直让小雷气的差点吐血！

    见鬼了！当初它和自己打的时候，这个家伙拥有有超强的物理攻击里，还有快得仿佛鬼魅一样的速度！并且还有几乎完美的战斗意识！同时还拥有一些地特殊绝招法术啊！！

    现在倒好，变成了一个力大无穷，动作动缓慢异常，同时又很耐打地东西……

    仙单当时做出了一个最简单的形容。

    “这就是你吹嘘的那个厉害得不得了地魔偶？我看它根本就是一个金属乌龟。”

    乌龟就乌龟吧！气的小雷把牙都咬碎了。

    不过这只力大无究的乌龟，用来当若力，搬这千吨的冰山倒是正好。

    小雷做了一个简单的指令。魔偶就动了。它的动作速度只能保持一个正常普通人的水准。就听见轰的一声，金属地巨型长剑已经插入了冰山里，然后又是一声巨响，一块巨大的冰岩已经被它撬了出来，滚到一旁。

    “好大的力气！”神使的话语落在小雷的心中：“这是你的傀儡么？你们东方的修行者什么时候也会制造傀儡了？这可不是你们东方修行者法术的擅长啊！只有我们神族地魔法才擅长制造傀儡……天啊，它居然是完全用金属打造的？这不可能！金属是最排斥魔法地！你是怎么做到的？还有……它是用什么魔法阵驱动的？为什么我从它的身上感觉不到一丝魔法的波动？”

    小雷已经走到了一旁，懒洋洋的坐在了地上，伸出一根小指掏耳朵，翻了个白眼：“我们东方的修行法术，你懂得多少？切……至于它身上为什么没有法力波动……”小雷干脆闭上了嘴巴。

    废话，如果小爷我能想办法找出它身上没有法力波动地原因。它还会变成像现在这种模样么？还会被叫做乌龟么？如果它身上能恢复法力的波动，不说别的，小爷我只要把它放出来，直接丢到梵蒂冈里面去，那就足够把梵蒂冈搅得天翻地覆了！

    当初就算是小雷自己，和它打的时候，也是一场苦战啊！

    眼看这尊魔偶亲手举起了一硕大无比的冰岩扔到一旁，小雷心中听见那个神使仿佛在叹息：“你召唤出来的这个傀儡。真的很不错啊。”随后小雷感觉到对方的目光落在了自己的脸上，似乎带着几分兴趣：“这样的一个傀儡。炼制起来一定很不容易吧？耗费了多少法力和材料？”

    小雷哼了一声，并没有说话。

    “我们做一个交易好不好？我很喜欢你的这个傀儡，你把它换给我好不好？我用一面颗万年冰晶和你交换。”神使缓缓道：“万年冰水晶，是在冰川之下生长一万年才能形成的一种物质，一吨的纯水晶，在冰川之下，一万年才能生出指甲盖子那么大小的一片冰晶。这种冰晶非常坚硬。可以用来炼制很锋利的武器，还可以制造成释放法术的法器，挟带一颗这样的冰晶在身上，可以对绝大多数火焰法术的攻击免疫！可以说是奥妙无穷。我用一百颗和你交换。不过我需要人把炼制这种傀儡的方法也告诉我。”

    小雷眼中闪过一丝嘲弄：“我看你不是想得到这个傀儡，是想得到我们东方修行都制造这种傀儡的法术吧？哼，你不用想了，门儿都没有。”

    “可惜，可惜。”神使仿佛很惋惜的样子：“这傀儡虽然精妙，可是在你手里，仅仅当作一个大力士来用，如果是我来操作，可以让它使用一些简单的法术，甚至可以让它用一些厉害的武技！那才能充分发挥这种傀儡的作用。”说完，用一种惋惜的目光看了小雷一样，仿佛看着一只咀嚼麦的王八。

    圈圈你的叉叉，你懂不屁。小雷暗中竖了个中指。这魔偶原本倒是会用法术会用武技，甚至还有自己的意识！不知道有多厉害！还需要你提醒我？

    魔偶的动作虽然缓慢，但是搬运冰岩的速度却很快，那通往地下神庙的阶梯很快就被清理出了一个可以容纳两个人走进去的缝隙。里面一股冷风吹了出来。

    看着小雷一挥手，收起了魔偶，神使点点头：“我们进去吧。”

    依然是这条似曾熟悉的通道，一路阶梯往下，左边是坚硬的冰川岩石，右边则是万丈深渊，一路往下，走了不多久，就是一个九十度的转变。转过这个弯。就能看见那宠伟壮观的宙斯神高庙了。

    站在阶梯之山，远远的看着那座神庙，小雷不由得幽幽叹了口气。

    没想到。自己居然还会有再次来到这里的一天啊。

    那神庙之中，巨大地，完全用黄金塑造而成地宙斯雕像依然闪闪发光，黄金的光芒映照在冰川之上，给他带上了一层光圈，显得格外肃穆威严。

    “那个地方，就是我们的宙斯神庙。”神使站在小雷地身前，忽然笑了笑：“这地方你应该是来过一次的。现在重游旧地。有什么感觉么？”

    小雷打了个哈哈，对着远处的宙斯神像比划了一个中指，无限惋惜道：“圈圈叉叉的，小爷就是后悔，上次来的时候，走之前应该把他的一条大腿＊下来的。妈的，那可是纯金地啊。”

    他倒是并不怕在一个奥林匹亚神族的面前诋毁人家的神像，反而瞪着眼睛。冷冷瞧着这个神使：“你带我来这里，到底是有什么用意？”

    “我先不回答你这个问题。”神使仿佛笑了笑——冰“仿佛”。是因为她的面孔小雷根本看不见，只能从她的眼神判断出他似乎是笑了一下。

    “尊敬的东方修行者，雷先生，想必您一定很好奇，为什么我们传说中的宙斯神庙会出现在这里吧？”

    “我的确很好奇。”小雷点点头：“在历史上，这座神庙已经在当初你们和异教徒地战争之中被毁灭了。”他忍不住叹了口气：‘撇开宗教因素不说，这的确是人类历史上地一个伟大的建筑，一件伟大的艺术品。”

    说完。还忍不住咂了咂嘴。

    忽然，神使的一句话让小雷听得眼睛都瞪起来了。

    “那么，我就代表奥林匹亚神族，把这件伟大的艺术品赠送给您吧。”

    小雷霍然转身，紧紧盯着这个奥林匹亚神族的神使。

    “送给我？”小雷深深吸了口气，眼中露出几分不可思议的表情：“你不是开玩笑吧？”

    狠狠看了那一眼金光闪烁地硕大神像……

    圈圈他宙斯家的叉叉！足足高十米的巨型雕像啊！完全纯金打造！而且还不算那些用来雕刻成眼睛的巨大宝石……

    就算小雷不缺少金子……可是这么一个巨型的金子雕像，其中的艺术价值，可就简直无法用金钱的数字来衡量了！

    打个比方说，一块简单的金块，和一个同等体积的纯金雕像，意义和价值，那是远远不同的啊！！

    “这东西，你要送给我？”小雷看了那个神使一眼，怎么看也怎么觉得她不像是个傻瓜的模样吧。

    “别这么看着我。”那个神使似乎依然平静，她只是静静的迎接着小雷的目光：“这件东西对于你们来说，是代表着无限的财富，代表着巨大的金钱。可是对于我们神族来说，金钱并不代表什么。我们是神族，钱对我们来说，没有任何意义。”

    嗯，好像是的，这个神族似乎是挺有钱的样子，看他们在南都市的时候，在海上还有那种豪华游艇。

    随后，又听这个神使道：“反正，这个雕像，还有这座神庙的用途已经用完了，它已经失去了丹处的，用来送给你，也没有什么。能用这么一件艺术品来赢得一位东主的顶级修行者的友谊，这是一笔很划算的买卖。”

    “圈圈叉叉。”小雷忍不住舔了一下自己的嘴唇，目光停留在那金光闪烁的山逢一样的雕像上，喃喃着：“赢得我的友谊……老子第一次才知道，原来我的友谊这么值钱啊……”

    任何一个人，忽然把一座十米高的金山扔在你面前，随便是谁，也难免会晕的，更何况，这可不仅仅只是几百几千吨金子而已。金子的价值是可以估算的……可是这种庞大的，拥有几千年历史和文化价值的文物，艺术品，那才是无价的！

    谁把它当作金子卖了，才是白痴！！应该当作文物，当作艺术品。当作古董来卖啊！

    小雷可以不希罕金子。因为凭借法术，他甚至可以点石成金。可是……就算他可以把石头变成金子，却不能把一堆金子变成一个几千年前大师花了无数心血完美的雕像艺术品啊！

    妈的。只是这么大地家伙，乾坤袋是肯定装不下地了……用法术召唤五鬼搬山？可是背着这么大一个金属雕像一路飞回东方？

    你真当人家西方国家的领空都是不设防的么？

    小雷他们这些高人飞来飞去，自然人家察觉么了。可这个大金像，可不是什么法器！这么大一个金属飞在天上，不被人家西方国家地防空雷达发现才叫见鬼了！

    嗯？

    等等……

    忽然，他心中仿佛想到了什么一样：“等等……你说，它的用途已经结束了？这个神庙放在这里，到底是有什么用途？”随后。不等神使说话，小雷已经脱口道：“我知道了，难道是为了把那个什么潘多拉留在这里，祸害寻找到这里的人？”

    这次，神使没有和很快回答小雷的问题。她似乎沉默了一会儿，又好像在犹豫什么，终于才缓缓说了出来。

    “留下一个指引方向的潘多拉使者，只是其中的一个作用。这座神庙还有其他的作用。”

    “什么？”

    “……吸引敌人的注意力。它只是一个摆设。”

    看着小雷地表怀。神使从他脸上看出了疑惑，缓缓解释道：“雷先生。我们奥林匹亚神族。和那些背着十字架的牙恶种族之间的恩怨，想必你是了解的。”

    “了解了解……就是你们被它们打得很惨，最后连自己的江山都丢了。”

    “当我们神族一败涂地之后，我们的很多神庙都被摧毁了，这座宙期神庙，是我们众神之中最伟大，也是最辉煌的一个神庙。因为它供奉着我们伟大的父神宙斯。我们把它转移了出来。如果让你猜想原因，你会怎么想？”

    “……嗯……”小雷想了想：“我会认为，你们是想在战败之后，保留下最后一丝尊严，所以把这个代表着你们最高尊严地神殿隐藏到这里来了。”

    “不错。”神使的目光似乎又在微笑了：“按照一般地思维，这种想法很符合逻辑，正常情况下，绝大多数人都会这么想。”

    “难道原因不是这个？”

    “不是！”

    说到这里，神使突然张开双臂，高举起双手，她的身上骤然放射出了一团彩……环，将她的身子笼罩在了下面。她的双眼也射击出精芒，瞳孔之中闪过妖冶的银色！

    随后，小雷的心中仿佛听见了一个凝重地声音。

    “奥林匹亚神族，是伟大的种族！这个世界的人民曾经仰视我们的光芒长达千百年！我们曾经是这片大陆的主宰！神族的光辉永远也不会消失在这片大陆上！可因为我们的伟大，才会被卑鄙的阴谋所颠覆，我们不会畏惧正面的挑战，却倒在了卑劣的诡计脚下！神族的磊落，并不是愚昧的同名词！那些北着十字架的异端，他们从来就没有停止境过对我们的追杀。我们却依然在这个世界留下了自己的种子！但是，我们也担心，这个神庙虽然隐藏的地点很巧妙，可是依然并不能保证它不会被那些十字架的异端发现！因为虽然我们神族退出了这个世界，他们却从来没有放弃过想把我们斩草除根的罪恶念头！“

    说到这里，这个神使忽然长长吐了口气。这是小雷第一次听见她发出了真切的声音，那声叹息，似乎听上去有些熟悉的味道……

    “神族退出了这个世界，但是为了能有朝一日重新降临，却必须留下一条通道。这是连接那个世界和这个世界的桥梁。那些邪恶的异端一直在寻找这条通道……一直在寻长！他们想把我们赶尽杀绝。”

    “废话。”小雷你喹了一句：“我们中国人都知道‘益将剩勇追究寇’。”

    “可遗憾的是，留下的这条通道，却需要极为巧妙的布置。这是一个连接两个世界的桥梁，需要强大法力的支持，甚至需要巧妙的地形。当然，最重要地是，我们需要在这个世界留下一个坐标！”

    “难道……这是你们留下地坐标？”小雷看着那座神庙。

    “是的。”

    小雷终于变色了：“你的意思是……通往你们神族地另外那个世界的通道，就在这里？”

    “是的。”

    “呼……”小雷出了口气，然后忽然笑了起来：“难道你们不怕这个神庙万一被梵蒂冈的人找到了。然后把它毁掉了？”

    “不怕。”神使的回答让小雷吃惊：“因为这个神庙并不是通道。这座神庙。仅仅只是一个摆设，一个掩人耳目的摆设而已。”她的回答让小雷有些意料之外了：“你刚才不是也说了，如果梵蒂冈的人找到了这座神庙。正常地心理下，会认为这只是我们为了保留最后的尊严而藏匿起来的最后一个神庙。就算他们觉得怀疑这个神庙就是通通往我们那个世界的最后的通道，把它毁灭了，也无所谓。因为它并不是……简单的说，把这个神庙藏在这里，就是为了预防有朝一日万一它被梵蒂冈的人找到，可以供他们毁掉的。”

    小雷仔细想了会儿，才忍不住叹了口气。

    “精彩！”

    这是一个连环套啊！

    试想。假如你费尽心机找一样东西，当你找了很久很久，花了无数人力物力，终于在一个非常神秘，非常隐秘，又非常意想不到地地方，找到了！这个时候，你会是什么心态？

    你会长长的出了一口气。终于完成了最艰巨地任务，会觉得：好了，谢天谢地，终于搞定了！！！

    可事实上，这个难度极高的过程，才会骗你相信，你找到的就是你要找的东西。

    而事实上，却不是的

    当你付出的很多很多得到的东西，你反而不会怀疑它地真实性了。

    而更加精彩的关键就是：通往那个世界的通道。的确就在这里！就在神庙的旁边！！

    这简直是一个绝妙到了极点的了隐藏方式！！

    “布置的很巧妙。”小雷苦笑了一声：“可是似乎这么精妙的布置却白费了，梵蒂冈并没有找到过这里，所以，这座来疑惑他们的神庙没有被毁灭，现在却便宜了我。”

    “他们并不是没有找到这里。”神使说：“事实上，他们曾经寻找到了比利牛斯山，并且在这里还和我们在这个世界的最后一批移名大战了一场，将他们屠杀殆尽。”

    小雷立刻想到了叶不群说过的，他曾经在山上发现的另外一处冰窟。

    想了想，小雷笑道：“反正他们没找到这里就好。”

    神使的眼神在微笑：“这原来就是为了以防万一而作下的布置。如果他们找到这里，就会上当……如果没找到，那当然更好了。”

    “不说废话了。”小雷挥了挥手：“既然你说了，通往你们神族撤退的另外那个世界的通道说在这里……那么今晚你带我来这里，到底想干什么？难道想带我去那个世界旅游一次？”

    神使不说话了。

    她忽然做出了一个让小雷吓了一跳的举动，她忽然张开双臂，纵身一跃，朝着身旁的万丈深渊跳了下去。

    小雷只是怔了怔，立刻就意识到，很可能那个通道就在旁边的深渊下面。

    果然，随后，就听见了心中传来的一句话：“你跟着我跳下来。”

    小雷犹豫了一下，立刻跟在后面纵身一跃，朝着那深不可测的悬崖跳了下去……-

    ＃￥￥４

    身子自由坠落，可是双耳旁却并没有坠落时候的那种呼呼的呼啸风声，小雷就好像那个曾经砸中牛顿脑门的苹果一样坠落，而他的心里，却越来越感到古怪。

    圈圈叉叉的！这深渊到底有多深？！！

    刚才那一跳之后，居然到现在都没有见底！！

    而小雷的心中，已经默默的从一数到一百了……

    神使的身影就在他地现代范围内，身旁就是晶莹剔透地冰川岩石，可是……就算再巨大的冰川，能有多深？一千米？两千米？

    再这么一直掉下去，小雷甚至感到自己可以从地球的另外一端穿出去了！

    这感觉就好像你明明坐电梯到十楼到一楼，可是到了一楼之后，电梯却并没有停止，还在一直往下……我拿嘎下……

    已经数到三百了，小雷终于忍不住开口大声道：“你们地那帮神族。不会住在地狱里吧？”

    出科小雷意米的，神使的回答是：“你说的没错，神族撤退的那个世界，正是地狱。不过到达那里之前，我们先必须经过一扇‘地狱深渊之门’才行。”

    地狱……

    日，上帝住在天堂，而“神”居然居住在地狱里……难怪，地球上的圣经都是写魔鬼住在地狱里面。魔鬼是上帝的敌人，而在地狱球上。奥大匹亚神族，可不就是梵蒂冈的敌人么。

    已经数到五百了，小雷忍不住又问了一句：“你说地那个什么地狱什么深渊什么之门的，是在这个悬崖下面吗？”

    而神使的回答更让小雷吃惊。

    “尊敬的雷先生，我们现在正在穿越‘地狱深渊之门’的过程中。”

    我日……

    小雷觉得很郁闷。

    倒不是因为别的。只是根据习惯性思维，这个“地狱深渊之门”的名字如此华丽如些嚣张，按照传统的思维，一般这种设施，脑子里立刻就会幻想出这样一个场景：

    在一片混纯可怕地地方，周围血色的雾气朦胧，脚下地血海，还有魔鬼的火焰吞吐。面前应该是一扇高大数十米的庞大的门框，最好上面还雕刻着奇异的花纹，泛射出可怕的气息和强大恐怖的法力波动，最好再加上一些黑色地象征着地狱魔鬼的黑色火焰……最后周围还不时的传来一些厉鬼凄厉的嚎叫，营造出一片凄厉惨淡恐怖绝伦的气氛来……

    那样才够味道嘛。

    那样才能配得上“地狱深渊之门”这个华丽的名字吧？

    现在呢？原来这什么狗屁之门，就是一个悬崖！

    可是……既然是地狱深渊之门这个名字……你……你……你好歹得有扇“门”吧！！！！

    直等小雷心中已经默默到一千的时候，下坠的趋势忽然缓慢了下来。仿佛脚下出现了一股极为柔和的往上的拖力，缓缓的，一丝一丝的缓解着下坠的力量……小雷就感觉到自己仿佛掉进了一团庞大的，无穷无尽的棉花堆里。

    终于，等他数到一千五百的时候，下坠的势头完全停止了。

    周围是一片朦胧的雾气，小雷纵然竭立将视觉用到最大效果，也是什么都看不清楚。

    那个神使却忽然深深吸了口气，然后缓缓吐了出来，轻轻的说了一句：“终于回家了。”

    “家？我怎么什么都看不到？”小雷皱眉。

    “抱歉，我差点忘记了。”神使的眼睛又在微笑：“我忘记了，你的双眼是那个世界的肉眼，在我们的这个世界，是什么都看不见的，请你稍等一下，我需要在你身上施展一个小小的魔法。”

    小雷看了看周围，忽然道：“这个深渊之门也未必太明显了，如果梵蒂冈找到了上面的那个神庙，说不定他们也会小心的查看一下悬崖下面的。”

    “这个不用担心。”神使的回答很巧妙：“地狱深渊之门是一个时空魔法，这只是一个非常简单的小小的魔法，甚至不会引起什么法力的波动，也不会被察觉……而这个魔法的效果是，除非是从上跳下来的坠落力量，才能穿越这个通道……”

    原来如此。

    小雷点了点头，这帮神族倒是想得真周到。

    就算不幸上面的神庙被梵蒂冈发现了，他们也小心翼翼的想查看一下悬崖下面，可是……查看的人，会不会一头从上面跳下来？很显然，不会！人家最大多是从悬崖上缓缓樊爬下去看看而已。这样最多只能爬到悬崖的底部，却不会触动这个地狱深渊之门的魔法，无法发现并且穿越通道。

    这是一个很简单的道理，同样也是抓住的人的心理。

    就在这时候，小雷的心中忽然听见了一段字句古怪的文字，仿佛按照某种节奏的吟喝一般，随即，那个神使对小雷轻劝说了一句：“请您别动。”

    说完，抬起手来，一指遥遥点向了小雷，指尖迸发出一团柔和的光芒……随即，小雷就忽然感觉到眼前一亮！

    周围的一片混纯的雾消失了。

    他，终于看清楚了这个神族居住的……地狱。

    而同时的，当看见的周围环境的第一眼，小雷的脸色就产生的巨大的变化！

    “这就是地狱！？”小雷惊呼了出来。

    他脸上表情之怪异，就仿佛看见了玉皇大帝的鼻子上忽然长出了一只狗尾巴花，又好像一只被大象踩中了尾巴的猫……

发达之路卷 第三百五十一章 地狱神族

    地狱应该是什么样子的？

    这个说法虽然东方西方的概念略有不同，但大体上总是有很多近似的。比如，至少，地狱这种地方，绝对不会是什么风景优美的好去处。

    西方人概念中的地狱，大体上是根据但丁的《神曲》所记载的模样，一共有九层，传说中地狱里到处都是永恒不灭的火焰，遍地都是蛇蝎，无数厉鬼在这里遭受惩罚和煎熬。而在教会的描绘中，地狱还是魔王撒旦的地盘，这里有可怕的魔鬼，还有无数罪孽之人死后的灵魂在这里承受处罚。

    而在传说中，地狱的概念大体和西方差不多。东方素来有“十八层地狱”的说法。

    可无论如何，地狱，永远是和火焰，恐怖，绝望，凄惨……这些名词联系在一起的。

    而现在，当小雷真的穿越了那个地狱深渊之门，站在地狱的时候，却被眼前的景象惊得呆住了……

    “这就是地狱？？！！”

    用力掐自己一下，这才终于从惊讶中镇定下来。可是……眼前看到的是一副什么景象啊……

    绿色！

    小雷就感觉自己站在一片蕴涵着无限生机的绿色之中，那草木，那树木，那绿叶，充满了灵动。就连空气之中，都饱含着一丝轻快的意味。眼前的一切都是那么生动，那么剔透！

    抬头看去，天空居然是碧绿如翡翠一般的颜色，东边的天空，挂着一轮金灿灿的太阳，而西边的天界，则有一轮淡淡的银的满月。日月同在一片天空，交相辉映。那灿烂的金和清冷的银中和在了一起，却反而将这个世界的色彩得越发的平和……

    站在这种地方，小雷甚至都忍不住感到心灵处升起的那一丝平和之意，仿佛自己的灵魂从内而外的被一股宁静美好的东西荡涤了一遍，越发觉得怡然安宁。

    而更加让小雷惊异的是，就在他发楞的这么片刻，天空已经有一片影子飞翔而过。那居然是一只全身笼罩着七彩光芒的硕大的不知名的巨鸟！

    那鸟身躯足足有十米之长，看上去却偏偏丝毫不觉得它庞大笨拙，反而那躯干却显得英挺俊美，尤其是双翼上羽毛色彩斑斓，额头更有一撮金子一般的冠羽！

    耳中就听见一声嘹亮直冲天空的啼叫声音，高亢嘹亮，随后周围那广阔的树木之中，立刻引来无数或大或小或尖或亮的鸟儿啼鸣的声音……

    若是再往远处看去，却看见一段丛山横在远方，山是青色的。山峰连绵。仿佛一只蛰伏的巨龙，山势俊郎之极，隐隐还带着几分肃穆威严的气息，而在山头，有那么一段珍珠一般的玉带从山上一种坡下，却是一条瀑布，到了山下，却酝酿成了一条大河，缓缓流淌……

    山头之上。隐隐地仿佛有一座庞大的城市耸立在山峰之中，城市的上空，不时还有一片影影绰绰的东西飞翔划过……

    “那……那是巨龙？”

    不错。那正是巨龙！正和自己在冰川下面看见的那些冰封的不知道多少岁月的古老生物的模样一般无二。

    那巨大的飞龙张开双翼，在城市的上空飞翔而过，仿佛是城市最踏实的守卫者一样。

    小雷终于从震惊之中完全清醒了过来，深深吸了口气，看了身边的神使一眼，咽了口唾沫：“这居然就是地狱……圈圈叉叉的，地狱居然是这副模样的？”

    这哪里是地狱？

    如果说这里是天堂。恐怕都有人信！

    如果这里是地狱，小雷倒是很想把自己的家也变成这种“地狱”

    神使仿佛对小雷的反应并不吃惊，只是缓缓地说了一句：“历史都是由胜利者书写的。”

    小雷立刻就明白了她话里的意思。

    教会的说法，地狱是魔鬼居住的地方，所以地狱是可怕的，恐怖的，邪恶的代名词！

    作为和教会为敌的一方，教会怎么可能会美化地狱？当然是拼命丑化了……

    “整个人间都是他们的领域，当然他们想怎么说，就怎么说。”神使的回答似乎很平淡，没有什么怨愤的味道：“好了，我们可以继续往前走了。”

    小雷叹了口气：“可是你已经把我带到这里来了，却还没有说要我为你做什么事情。”

    神使看了小雷几秒钟，忽然笑了。

    她这次是真的在笑，而且笑出了声音，不再之前的那种用精神交流的方式，而是真在开口在笑。

    她笑声似乎很动听，极为悦耳。

    然后，她居然开口说话了，她说话的声音也一样很动听，声音仿佛春风一样轻柔动人。

    “雷先生，我们可以一路走一路说。”

    说完这句话，她伸手做了一个请的姿势。

    走在这片苍翠的世界，小雷觉得自己真的是大开眼界了，他看见了许多自己从来没有看见过的奇怪生物。

    比如一种可以唱出美妙歌声的金色的鸟儿，那种鸟儿只有蜜蜂那么大，全身仿佛是金子质地的，小小的身躯却可以发出那么清脆嘹亮的鸣叫，更奇怪的是，这种鸟儿的声音非常动听，它们的叫声仿佛是一种奇怪的歌曲，抑扬顿挫，恐怕就连人间的那些专业的女歌手都无法媲美。

    “这是赞鸟，它们天生拥有美妙的歌喉，用来赞美神灵。它们是天生的歌者。每个季节都可以唱出一种不同的歌曲。它们喜欢群居，一群赞鸟一起歌唱的时候，就仿佛你们人间的合唱团一样美妙。而且，它们还有一种特殊的本领，就算是一些强大的生物都不会轻易招惹他们。”

    小雷看围绕在自己身边一路歌唱的这些小巧的鸟儿，忍不住问道：“这么小的东西，难道会让什么强大的生物害怕么？”

    神使又笑了一声，低声道：“你可以试试。”

    小雷伸手轻轻做势去弹了一下距离自己最近的一只赞鸟，那鸟儿却忽然躲闪开来，随后张口，口中居然吐出了一道银色的光芒，仿佛针一般刺中了小雷的手指。

    小雷哼了一声，微微皱眉，摸了一下微微有些发麻的手指。喃喃道：“居然是会法术的……”

    “这还只是最简单的……如果是一群鸟儿同时吟唱，它们甚至可以发出一种大型的魔法，威力就连飞龙都不敢*近。”神使笑了笑。

    “那是什么？”小雷指着远处。那里有一个灰色的影子，从醒转看来，似乎是什么生物潜伏在丛林的脊背。

    仿佛听见了小雷的声音，就听见沙沙一阵草木的声音，那生物已经抬起了身子。

    只见它大约有一人多高，却居然是一巨骏马！只是这骏马肋下生着双翼。额头居然还有一截一寸左右的突越。

    虽然距离那么远，小雷却已经感到了那只生物传来的一股强大的潜力波动。

    “那是一匹幼年的‘阿尔赛’。也就你们人间说的独角兽。这是一种强大的神兽，也是那些强大的高级神族最喜欢的坐骑，它现在皮毛就会蜕变成雪白，额头的那个突起，也会长成它的独角。你看到的这只独角兽还没有被驯化，是生存在这片树林里的自然生物。一匹成年的独角兽可以生存一百年，并且可以召唤很厉害的风系魔法。”

    小雷眼睛一亮！

    独角兽？这倒是很在趣的东西，要是能弄一只回去……

    “雷先生。我请您不要打它的主意……”神使叹息，她的声音轻柔动听，带着几分请求的味道：“现在这种野生的独角兽已经非常稀少了。毕竟这个世界是我们神族创造出来的虚拟世界，没有太多的空间让这些生物繁衍，除非是十二主神级别的神灵，其他的神族都没有资格拥有这种珍贵稀有的生物来充当坐骑的。”

    小雷叹了口气，忽然，他的眼睛一闪，脸上表情迅速凝重起来，盯着远处，只见前方，一条道路的尽头，正是那条由山顶的瀑布流淌到平地上形成的河流。

    河流之上，是一座白色的巨型石桥，桥梁之上雕刻着奇怪的花纹，桥头的两边，竖立着高高的火把，那火把是用纯金打造的……而更让人惊讶的是，火把上发出光芒的居然不是火焰……而是一块硕大的宝石！

    看着那金色的火把，和上面放射着蓝色光芒的宝石。小雷叹了口气：“难怪你毫不犹豫的就把那个宙斯神像送给我了……我们奥林匹亚神族，倒是真有钱……”

    神使笑了笑：“走过这片林子，穿过这座桥，你看前面的那座山，就是奥林匹亚山，上面的那座城市，就是我们神族现在居住的地方了。而现在我们走过的这片林子，是神城东边的‘希望森林’，这里有很多野生的神兽，这些生物原本都曾经在人间，当我们神族退到这里的时候，就把它们都带过来的。现在么……或许人间还有残留下来的一些，不过经过了千百年的梵蒂冈的剿杀，在外面的那个世界，应该已经绝种了。”

    走上桥梁，脚下的河水无声的流淌，忽然听见哗啦一声，水面上惊起一片涟漪，随即一张娇媚动人的脸蛋从河水里浮现了出来。随之是那如银气波浪一样的秀发，一个俏丽的身影从河水里缓缓的探出身子来，她身材啊娜动人，上身亦裸，却只是在那骄人的双峰之上，覆盖着一层细细的鳞片，而腰部下，却是鱼身。

    “这……这是美人鱼吧？”小雷瞪大了眼睛。

    “是的。”神使笑了笑：“她们也是我们神族的一员，而且是非常美丽的一种生物。这种生物美丽而脆弱，在外面的那个世界已经完全没有了……因为她们只能在干净纯洁的海水里生存。”

    小雷无语，叹了口气。

    现在的人间世界，啊里还能找到一片干净纯洁，没有被人类开发的海洋？

    就连北冰洋都已经在人类的势力范围之内了。

    似乎察觉到了小雷的目光紧紧盯着自己，那条美人鱼盈盈的目光也飘了过来。随即传来一阵悦耳的笑声，身子一滑，重新消失在了水面。

    “雷先生，不要再看了。”神使微笑道：“您的这种目光，在美人鱼的眼中是很不礼貌的。千万别惹她们生气。因为她们看似很美丽，可却拥有一种奇异的本领，她们的歌声可以致人死亡的！”

    随即她叹了口气：“可惜，现在美人鲜也剩下很少了……我们现在在所处的这个空间，实在太小了。”

    那座所谓的奥林匹亚山看似山势不高，却也至少有数百米的垂直距离，站在山下，往上看去，却看见山下居然有一道宽越五十米的台阶通道一路往上！那台阶铺设得极为平整，路面光骨可鉴，一块块白色的巨石紧紧贴在一起，就连一丝缝隙都没有。阶梯两旁竖立着各种各样造型的雕像。

    有半人半马的射手，有举着盾牌的武士，还有双面人……小雷立刻发现，这是按照十二星座的套路塑造的雕像。

    而两旁还有一排高达三米的火把！火把的柄也都是纯金的，上面依然没有火焰燃烧，取而代之的则是一块块硕大的蓝色宝石……

    “妈的，如果能撬下几块带回去就好了……”小雷深深的看了一眼。

    “雷先生。”看着阶梯渐渐走到了尽头，山峰之中那座巍峨的城市的轮廓渐渐清晰，她终开口了：“现在我需要得到您的一个承诺。”

    “什么？”

    “我需要得到您的帮助。”神使看着小雷：“这是我带您回来的原因。”

    小雷看着她，等待她把话说完。

    神使深深吸了口气：“从现在开始，我需要您在我的身边帮助我，并且保护我的安全。”

    “……”小雷愣住了：“……什么？！”

    神使的笑声有些苦涩：“现在告诉你也没什么了……我们神族，并没有您想象中的那么团结……事实上，我这次回来的使命是唤醒伟大的父神宙斯……自从我们神族退到这世界，伟大的父神宙斯就封印了自已，一直在沉睡当中，因为需要用他强大的法力来支撑这个世界的存在……可是……如果没有您的帮助，我甚至恐怕我不能活着走出神城……”

    小雷眼珠转得飞快：“难道……你们神族的内部，有人不希望唤醒宙斯？”

发达之路卷 第三百五十二章 奥林匹亚之城

    尽管对这个被梵蒂冈大败，结果丢掉江山，还被逼得狼狈退出了人间的所谓奥林匹亚神族，小雷心中一直有些不大看得起，可是真的站在了奥林匹亚山上，看着面前这座巍峨的神城，依然无法抑止的，心中生出了赞叹之情。

    这的确是一座宏伟的建筑！

    面前的城门高达数十米！完全是用一块块超过了五米高度的巨大白色方形石料堆砌而成的，站在这座城门之下，小雷甚至感觉自己似乎是来到了巨人国。

    这座高大几十米的城门，也未免太大了一些。

    单纯是站在城门下，就已经能充分感觉到这座建筑的压迫感和威严。

    天空上时飞过的飞龙，传来低沉威严的龙吟，散发出强大的龙威。而就在城门的上头，还有一块硕大的六芒星图案……从上面产来的法力的波动，很明显的，这是一个魔法阵。

    小雷看了看身边的神使。她笑了笑，道：“这是奥林匹亚神城，这座城市也是我们神族的光明之城。城门上的这个魔法阵，可以保证这座城市永远都是光明之下。当然……还有其他的一些作用。”

    而让小雷更是有些惊讶的，是。在这硕大地城门前面，居然并没有任何守卫。

    却反而看见了一只小雷熟悉的生物。

    那身高足足有三米，躯体庞大，全身披着棕色的长毛。模样狰狞可怕，獠牙血口，躯体之上生着三个脑袋，六只赤红色的眼睛注视之下，小雷忍不住失笑道：“夷？这不是三头犬么？”

    这正是三头犬，小雷在那个冰川之下，就曾经看到过冰川里有一只冰封地这种生物。

    现在居然看见了一条活生生的三头犬在自己面前，那三双眼睛盯着自己，血盆大口里喘着粗气，似乎有些不怀好意的模样。露出森然的獠牙。

    “传说中三头犬是看管地狱的门户……”小雷嘿嘿笑了两声：“看来这个传说倒是真的……”

    神使也淡淡道：“我们这里原本就是地狱。”

    “它好像对我不太友好啊。”小雷眯气了眼睛，缓缓走近了两步。仰视着这只庞然大物。他眼睛里闪动着危险的模样——三头犬虽然凶狠，小雷可是不害怕的。

    他可是好久没吃狗肉了。

    “三头犬是神族的宠物，更是一种凶猛的神兽。是天生地绝佳的守卫。它尤其对于我们神族之外地法力波动非常敏感。雷先生，你来自东方，身带着东方法术的印记，所以它才会对你的气味格外敏感。”神使笑了笑，缓缓走了过去。她口中忽然轻轻吐露出一串奇怪的音符，仿佛歌唱一般，又好像是某种咒语。又伸出了一只手，轻轻的举起来。

    那前一刻还凶恶的巨兽，在听见这串音符之后，渐渐的安静了下来，那凶狠地模样渐渐变得驯服起来，直立起来的身子也缓缓的爬了下去，居然还凑过了脑袋。其中一个脑袋还凑过来，用鼻子轻轻在神使的手掌上蹭了蹭，趴在了地上。舔了舔自己的前臂，一副温顺的模样。

    驯服了这个凶狠的守卫，小雷跟着神使，终于走进了这座奥林匹亚神城。

    步入城门，落入眼中的是一座堪称奇迹的场面！

    这是一座建立在山峰上地城市，完全借助了山峰的地形。小雷这才发现，刚才自己走入了仅仅是外城而已，而往里面，随着山势一直往上，又是一层层的内城！而通往那一个个内城城门地，则是依着山势的盘旋的道路。

    这道路都是完全用的那种知名的白色的巨石铺设而成的，和山下的那座桥梁，还有城门建筑用的材料完全一样。

    事实上，这整座城市都是用这种白色的石料建成的。小雷偷偷试了一下，他脚下稍稍用了点力气，一脚下去，那白色的石料却仅仅是被他踩出了一个浅浅的印记，而等他缓缓走过去，那印记却在短短的几秒钟内就复原了！

    这让小雷不禁有些惊讶。他很清楚刚才自己这一脚的力量。如果是在人间，就凭自己刚才这一脚，恐怕能把一块大理石踩成粉末！而在这种白色的石料上仅仅只能留下一个浅浅的印子而已！

    更古怪的是，它还能自动复原！

    “这是我们奥林匹亚神族特有的一种材料，但质地坚硬，而且如果是损坏的程度不大，还能自动复原成原来的模样。同时……它还是非常好的魔法材料。”神使察觉到了小雷的小动作，淡淡笑道：“这种材料在人间是没有的。”

    小雷叹了口气。几乎是瞬间，他就想到了这种材料的厉害之处。

    假如是遇到的敌人，这种材料建造出来的城池简直就是固若金汤啊！不但拥有超强的防御力，就算是损坏了。还能自动还原……听这神使说，它还是很好的魔法材料……那么是是可以假设，在这个地方召唤什么大型的魔法，还可以达到事半功倍的效果呢？白色石料铺设的道路足足有十米宽，街道一路往上，而就在道路的两旁，则是各种各样的建筑。两旁的房屋都是这种白色的石料质地的，即使是最矮的建筑，也至少有两层楼那么高。

    这是一座美丽的城市。刚一走进来，小雷就看见了街道上有着各种各样的目光射向了自己。

    “这些就是你们神族么？”小雷微微皱眉。

    他看到地明显是一些奇怪的生物。

    他也终于知道，为什么刚才自己走进的那个城门如此高大了！

    一路之上。他至少看见了二十个以上的巨人！

    那是真正地巨人啊！身高足足有十米左右，这种巨人的样子和普通的人类差不多，穿着白色的长袍——他们的一件长袍，就足够给十个普通人做衣服了。而他们裸露出来的肌肤。颜色也仿佛岩石一般，坚硬，并且充满了力量！

    而更加古怪的是，小雷所见到的这些十米高的巨人，居然全部都是男性！看模样，却居然没有看到一个有女性特征的女巨人！

    反而是在街道两旁，小雷看见了一些身材奇矮地种族。这些生物也是人的模样也匕穿着一身地白色袍子，只是手里拿着各种各样的小巧的工具。这些人的身高仅仅只有正常人类的三分之二左右，就算是最高的人。按照小雷当测看来，也绝对不会超过一百五十公分……大多数。也仅仅只有一百二十公分而已。

    难道是传说中的矮人？

    可似乎又不像……

    因为这些身材小巧，几乎是袖珍人类地种族……居然全部都是女性！

    没错！全部都是女性！纤细的四肢，白袍子也掩饰不住的苗条的身躯，还有那柔顺的长发，和清秀的脸孔，雪白的赤足，以及婀娜的身段……无一不证明的小雷没有看错。

    不过让小雷感到意外地是。这些种族，无论是那些巨人，还有这些袖珍类型的女人，看着自己的目光中都仅仅是温和还有好奇，并没有任何敌意。仿佛这是一个天性温和地种族。

    “雷先生，你看到的这是我们神族的附庸种族，巨人族。”神使在一旁缓缓介绍。

    “巨人族？”小雷摸了摸鼻子：“你说这些男的是巨人，我相信，可是这些女人呢？她们长得这么矮小。难道也是巨人？”

    “是的。”神使的回答让小雷更意外的：“这些都是巨人族。巨人这个种族就是这样的。这个种族天生如此，男人都是身材极度高大，女人则是最小巧的体形。”

    “男的巨型。女的小巧……”小雷忽然脸上露出了一种极为古怪的表情，看着道路两旁的这些种族，眼神禁有些暧昧。

    这样的种族，男人和女人怎么配对……呃……怎么繁衍后代？？

    身高十米的男人和身高一米多一点的女人……小雷忽然感到了一阵恶寒。毫无疑问的，他想到了某种很龌鹾罪恶的场面……日……这种种族，男人和女人，怎么交配？

    “哼！”神使似乎察觉了小雷心中罪恶的念头，语气里带着几分不快，哼了一声，淡淡道：“请不要拿你们人类的习惯性思维来看待这里。”

    顿了一下，他缓缓道：“巨人族的寿命有三百岁以上。男性的巨人一般在一百岁之前，体形和正常的人类差不多。等他们到了一百岁以后，才会忽然加快生长。对于这个种族来说，他们的男性必须在一百岁之前就要繁衍后代。”

    小雷听得有些呆住了，这次他看向周围这些人的目光，带了几分怜悯：“可怜的种族啊。”

    “你说什么？”神使哼了一声。

    “我认为他们很可怜。”小雷摊开手：“你想啊，这个种族的女人和男人，必须在一百岁之前就结婚生下孩子，可是等到一百岁之后，他们还有两百年的寿命要渡过，可是那个时候，男人的体形太过巨大，就再也不能和自己的妻子温存了……那岂不是被逼迫要一辈子禁欲？看着自己的女人就在眼前，却不能再碰了……我日这难道还不可怜？”

    神使似乎被小雷的解释说得呆住了，愣了一下，然后掉过头来狠狠瞪了小雷一眼，语气似乎有些羞怒：“不要把你们人类的思维来衡量我们！我们神族的人，没有那么多欲望！！”

    小雷没有说话，但是他的表情很明显是不屑地。

    一路往上。第二道内城的城门已经就在眼前了，小雷忽然转身，对着身后的巨人族，放大喉咙大吼了一声：“兄弟。俺同情你们！”

    这一嗓子喊出来，差点把身旁的神使气晕过去。

    “闭嘴！你这个家伙！”神使声音都有些颤抖了，深深吸了口气，才咬牙道：“你这是在玷污巨人族！这是我们神族手下最忠心地部族了，他们的男人都是天生的大力士，女人都是天生的巧手，可以制造各种小巧的魔法工具！”顿了一下，她的语气才稍微柔和了一些，似乎犹豫了一下，语气有些羞涩的样子。低声道：“而且，他们也并不是一百岁以后就不能再……嗯。每隔三年，他们都可以召唤一次特殊的魔法，那种魔法可以释放出一种巨人族特有的沐浴之光芒，凡是被光芒照射到的男性巨人，都可以在一夜地时间内恢复正常的体形，不过，时间只有一夜而已。”

    噗哧。小雷忍不住乐了。

    又狠狠瞪了小雷一眼。神使似乎不想再和这个小无赖谈论这种话题，头也不回地往前走去。

    嗯，这女人一定脸红了。小雷忍不住想到。

    这一路往上，小雷终于对这个奥林匹亚神族有了一个大概的了解了。

    最外面的那个外城是巨人族居住的地方，而往上，还有几个内城，分别是一种半人半马族的生物，就和传说中的人马族差不多。这个种族的人都是拥有人类地上身和双臂，而下身则是马身。这个种族的人天生就是强壮的战士。不过遗憾的是。似乎他们的人数并不很多。

    而更加让小雷惊讶的是，他居然在这里看见了各种魔幻小说中绝对少不了的，赫赫有名的精灵族！！

    这可是无论中外。各种魔幻小说中都绝对少不了的金牌配角啊！精灵族，基本就和美丽，高雅，神箭手这些名词划上等号了。

    而真正见到了这个精灵族，小雷却不禁有些失望了。

    为什么？

    精灵族是一向出美女么？可是眼看周围地这些身材纤细，分男女都是几乎完全一样打扮的种族，小雷原本是放亮了眼睛去寻找美女的……结果却大失所望。

    这个精灵族，也不过只是比普通人类长得更清秀一点，身材更纤细一点……说地难听一些，就是看上去比较潺弱罢了。

    他们倒是和传说中一样很爱漂亮。这些精灵族是小雷一路过来看见的，唯一是穿着白色袍子的种族。

    他们身上的白色袍子上绣了各种花纹，有绿树，花朵，还有各种奇怪的图腾。至于那些男性的精灵腰下配着的一把把短剑……小雷只看了一眼，就失去了兴趣。

    为什么？

    圈圈叉叉的，这也叫短剑？和小爷在西餐厅看见的那种餐具刀没有什么区别。这么小的武器，很难产生什么威慑力吧。

    至于弓箭……

    拜托，这是什么年代了？洲际寻弹都满天飞了……弓箭？

    而这些并不是真正让小雷对精灵族倒胃口的最重要的原因……

    最最重要的原因是：他一路走过来，已经看见了好几对精灵，一副恩爱有佳的模样甚至在众目睽睽之下，拥抱搂在一起，旁若无人的谈情说爱……

    最最最最关键的是：很多都是男人和男人，女人和女人！

    圈圈个叉叉的！这他妈哪里是什么精灵族？根本就是玻璃族！！

    旁边的神使似乎也有些脸上挂不住的样子，看着小雷似笑非笑的样子，她的声音里带着无可奈何的语气，用低微的声音轻轻道：“精灵族天生是浪漫的种族，他们只会对美丽的东西产生爱慕……在他们的眼中只有美丽和丑陋的分别，却没有男女之分。”

    我日

    小雷叹了口气，加快了步伐。

    除去巨人族，人马族，还有玻玻族……嗯，不对，是精灵族！

    最后，走到了这座城市的最高点。最高位置地内城，小雷终于看见了真正的神族！

    按照神使的介绍，刚才一路走来，看见的那些种族。都是神族地附庸部落，都是神族忠心的仆族。而住在内城里的，才是真正的神族！

    真正的神族，模样都是和小雷这种普通人差不多的。

    按照小雷的说法：“妈的，可算是看见人了。走了一路，看到的是畜生。”

    内城里最醒目的，是一座金壁辉不地神殿！

    那座殿堂占地宏大，更加让小雷惊叹的是，那面积几乎可以媲美一个奥运会场地神殿，居然是用纯金质地的！！

    这立刻让小雷的双眼放出了炙热的光芒！

    圈圈叉叉的。这神族可真有钱……难怪十米高的神像随便就送人了……

    而就在那神殿的上面，则是一座高大数百米地白色的高塔！仿佛一把利剑。直插天空！高塔的顶端，有一颗硕大的蓝色宝石，虽然隔着数百米，依然清晰可见，放射着耀眼的蓝色光芒！距离虽然远，小雷也感觉到了传来的阵阵的法力波动……

    妈的，那块宝石。至少有一吨重……小雷狠狠的咽了口吐沫。

    “雷先生，从现在开始，我需要你地全力帮助。”神使的声音在小雷耳边响起，不过第二句话，则是用意识交流了：“正如您进城的时候说地一样，我们神族的内部，再是否应该现在唤醒宙斯父神这个问题上，态度并一致。”

    “哦？”小雷的目光霍然变得犀利起来，脸上似笑非笑的看了神使一眼。

    “这是一个很无奈的事实。”神使叹了口气。仰起头来看着那高耸的白塔，忽然笑了笑，道：“您看见塔上的那块蓝宝石了么？那块蓝宝石里蕴淋的魔法。供应着整座神城的需要，照明，温暖，还有各种需求。甚至包括的防卫力量。”随后她的目光落在了小雷的脸上：“一路上您也看见了……我们神族现在的力量并强大……巨人族，人马族，还有精灵族，已经是我们全部的仆族了，这三支仆族加在一起，也不过只有三千人不到。这和我们神族的颠峰时代，拥有数十个仆族，人口数十万的那种情况，完全不能比。而现在，我们退到这个世界已经几千年了，这里的生活平静安详。很多人已经习惯了这种无忧无虑，与世无争的生活。”她的语气渐渐变得有些苦涩：“对于这些人来说，似乎外面的世界，并不适合他们了。”

    “哼，那也不错啊。”小雷懒洋洋的说道：“这里的生活也挺好的，无忧无虑的生活，难道还不能让你们满足么？一定非要出去？”

    “没有这么简单的。”神使的语气一变，她似乎在冷笑：“如果是真的无忧无虑，那么没有人会再产生其他的想法……我们神族并不是天生好战的种族……可是，你知道么？”她的声音有些悲凉的味道：“在几千年前，我们刚退到这里来的时候，这个时间的面积很大……我们仅仅拥有你看到的这片地盘，这座神山……还有下面的大河，森林……在奥林匹亚山的背面，我们还拥有三座魔法森林，拥有一片海洋一样的湖泊。可是在这几千年里……因为我们退到这个世界太久了，失去了人间的信仰力的补充，只能依*伟大的宙斯父神的法力，来支持这个空间，这个空间已经萎缩了很多了……法力的消耗，使得空间之中的生机变得萧条……你现在并没有看见，就在这座山的北边，原本是一片绿宝石一样的广阔湖泊，还有两面面积广大的魔法森林……现在已经全部变成了毫无生机的沙漠……这些都是这个世界开始萎缩的迹象，一旦生机流失，这里的生命力开始衰弱，我们的危机，就已经不远了。”

    “哦？”小雷眉毛一扬。

    他想不到其中还有这些苦衷。

    原来他实在有些想明白，按照一路走来，看到这个奥林匹亚山上的神族，加上那些什么巨人、人马、精灵，最多不过两三千人……就这么点力量，还想打回人间去？

    且不说梵蒂冈在全世界有十亿乙教徒，教会的神职人员就有百万。

    就算是东方的修行者，光是把几个大门派的人加起来，也不止几千人啊！仅仅是一个昆仑派，门下弟子，就恐怕差不多有这个数字了！

    这个奥林匹亚神族都已经衰落到这种程度了，还想打回人间？？在小雷看来，简直就是不自量力的找死举动。

    现在看来，还是有些迫不得已的苦衷的。

    “从现在开始，我需要你的帮助。我也答应你，一旦从这里回去，我立刻将你的女儿安去的交给你。”神使说完这些，大步朝着神殿走了过去。

    就在神殿的旁边，有一个小小的石台，上面放着一个金色的钟。神使拿起一只金子打造的鼓锥，轻轻敲击了一下……

    叮…………

    一阵绵长悦耳的声音，仿佛传遍了整座神城。

    原本寂静没有一个人的神殿之前，忽然隐隐的传来了一个威严的声音。

    “斐尼克斯阁下，你回来了么。”

    这个声音似乎从神殿里传拉，带着一种说不出的肃穆和严肃。

    神使立刻低下了头，放下手里的金锥，大声道：“大人，是我回来了。我带着使命回来觐见众位主神大人，同时，我还带来了人间的希望。”

    说完，她看了小雷一眼，那眼神里带着几分请求的含义。

    小雷想了想，叹了口气，动声色，点了点头。

发达之路卷 第三百五十三章 孤军奋战

    金色的神殿前是一片广场，尽管按照小雷的眼光看来，从面积上，这个广场虽然很大，却未必超过了梵蒂冈的圣保罗教堂前面的那片广场。可是从气势上，却多了几分凝重！

    随着那威严的声音落下，就听见远处传来了嘹亮的号角声音：

    呜

    那声音仿佛像是一种召唤，落在人的耳朵里，似乎整个灵魂都在蠢蠢欲动！

    “这是心灵号角。”神使低声道：“这是神殿接见我们的仪式。”

    话音刚落，就听见远处传来了一种奇怪的声音……

    仿佛是金属践踏在地板上的声音，钢硬，冷漠，还带着几分杀气一般。咔咔咔咔响个不停，这声音不止一个，而是一大片，却偏偏十分整齐！

    从神殿的两侧，很快的跑出了两队人影，朝着小雷和神使两人这里，迈着整齐而迅速的步伐走来。

    等到走近了，小雷才看清了这些人的模样，不由得有些意外。

    只见走近的两队人影，每一个都是身材高大，一身明亮鲜艳的铠甲，散发着冷艳的金属光泽，他们手里拿着古代武士一样的长矛，每一面盾牌上都雕刻着一个六芒星的图案。

    身上的铠甲是那种全身式的，将每一个人从头到脚都包裹在了里面，就连脸上都带着面甲。手掌上也覆盖着金属的指套。小雷不由得心中生出了几分疑惑。

    因为，他从这些人地身上感觉不到丝毫的生气。

    这些武士，每个人的胸甲上都雕刻着橄榄叶的花纹，等他们走到面前。小雷才重要看清出了面前地一个武士……

    让小雷吃惊的是，所有的武士，从他们面甲上的缝隙看去……面甲的里面，居然是一片空洞！

    这是怎么意思？

    这哪里是什么武士？分明就是两队会走路的铠甲而已！

    神使微微一笑，道：“这是守卫神族内城和神殿的‘橄榄叶武士’，他们并不是生命体，而是魔法制造出来的铠甲武士……嗯，又或者说，是一种金属傀儡，就好像魔偶一样。”

    小雷点点头。收回了好奇的目光，却颇有深意的看了神使一眼：“你说想得到我地那个魔偶。还想得到炼制那个魔偶的法术，难道是为了给你们神族改进这个‘橄榄叶武士’？”

    神使微微一笑，和小雷并肩朝着神殿走去，口中低声道：“神族地人口已经很稀少了，我们不可能让太多的人去充当战士，用魔法来制造一些铠甲武士，成为了唯一的选择。可是我们的魔法制造出的铠甲武士。却远远比不上你的那个傀儡那么强大。你的那个傀儡地力量，简直比巨人族还要惊人，如果能成批量的制造那种傀儡……”

    “别做梦了。”小雷撇撇嘴巴：“我的那个魔偶不是你想制造就能制造出来的。”顿了一下，又看了一眼身旁的两队铠甲武士，忽然笑道：“这些铠甲武士，怎么操控？”

    “他们被制造出来，就已经赋予了天生的使命，是守护这里。这是用魔法印记弄出来的。铠甲武士拥有强悍的身体和力量。他们的身体，也就是这些铠甲。都是用一种特殊地金属制造的。”

    “恐怕他们还有一些魔法的本事吧？”小雷眯气眼睛：“我能感觉到它们身上地法力波动。”

    “那只是一种简单的防御魔法。”神使知道这种事情是瞒不过小雷的眼睛，况且也知道自己的事情还需要小雷多多帮助，也就没有隐瞒：“它们的盾牌。还有胸前的花纹，都是一种简单的魔法阵，可以随时为它们补充魔法动力，否则的话，失去了魔法动力，铠甲武士就会变成一堆废铁。而这个魔法阵还有一点其他的用处，就是能提高他们的敏捷速度，以及在受到攻击的时候，身上可以弹出一个低级的防御魔法。”

    小雷赞叹了一声，叹息道：“好东西。你们神族在这方面倒是很有一套。”他缓缓摇了摇头，眼睛里却露出了几分贪婪的目光。

    如果小爷家里弄几个这样的铠甲武士，那可就风光多了……比养看门狗可要拉风多了！

    这种东西不用吃喝，还不用给工资，不休不眠，简直就是天生的保镖啊！

    至于它们需要法力动力……*，放着家里几个绝世高手，小爷还缺少法力么？

    看到小雷的目光，神使冷冷的打断他的幻象：“你不用动它们的心思了。这种铠甲武士，只会听从刚才你听到的‘心灵号角’的指挥。可是心灵号角是我们神族的不传之秘，是绝对不可能教给外人的。”

    顿了一下，她笑道：“你真的不考虑把你的那个金属傀儡让给我么？我可以给你一百块万年冰晶作为交换……那种万年冰晶的作用和你看见的建造这座城市的白色石头差不多，但是却至少强了一百倍以上。”

    哼……小雷心中冷笑。别人不知道那个魔偶的厉害，小雷自己可是亲身体验过的！

    那个魔偶，如果一旦能恢复完全的实力，足以媲美一个绝顶高手！

    虽然现在似乎失去了法力，但是看来这些奥林匹亚神族在魔法傀儡的技术上很有独到之处，说不定交给他们，真的能让那个魔偶恢复全部的实力呢！

    这种事情，小雷怎么可能答应？

    眼看小雷不说话，神使大概是误解了小雷的念头，以为他已经动心了。又赶紧加了一句：“我见过你住地地方，我可以告诉你……那一百块万年冰晶还有一些特殊的作用……只要你用那一百块万年冰晶布置出一个魔法阵来，放在你的家里，就足以将你住的那个庄圆。完全地改造！可以变成一个小型的，类似于我们这座神城一样的地方！在遇到攻击的时候，拥有魔法复原和魔法防御的功能！”

    说实话，小雷倒是挺动心。

    不过转念一想……自己也没打算和谁打仗！平白无故的，自己的那个庄圆怎么会遇到攻击？况且，就算遇到攻击，放着家里的几个绝顶高手，难道还要缩在魔法阵里面挨打么？

    这么想来，对方的交换条件，对自己就没有什么用处了。

    摇摇头。表示拒绝。神使叹了口气，不再说话。

    脚下终于踏上了神殿的台阶。小雷地第一个印象，是忍不住对这座纯金打造的神殿，生出了赞叹！

    这地确是一座堪称瑰宝的伟大杰作！

    纯金打造的神殿，在远处看去，就已经是金壁辉不，等走近了再看，那数十米高的殿堂。还有那高耸的立柱，都隐隐的散发出一种历史的沉淀感，那金色地光芒之下，点缀着五颜六色的各种宝石，那些宝石最大的足足有脸盆那么大，而最小的，则只有指甲盖那么大。

    这些宝石，成百上千，点缀在殿堂的那些巨柱或者天花板上。看似杂乱无章，却仿佛隐隐的布置的位置却有些奥妙，似乎隐隐的坐落成了一副奇怪的画面……

    小雷愣了几秒钟。然猛然醒悟过来……这图案，不正是夏夜地星空么？

    是的，是星空！

    那勺子一般的，正是北斗星座，而其余地，小雷甚至已经找到了著名的十二星座的分布。那些闪烁的宝石之中，蕴涵着某种法力的波动，整个大殿，在金色的背景之下，闪烁着各种若有若无的宝石光芒。原本这么多奇光异彩交错在一起，难免会让人感觉到眼晕，可是偏偏置身在这种光芒之下，小雷却感到了一种奇怪的感觉……仿佛这么多艳丽的色彩交错在一起，却形成了一种微妙的平衡！让人丝毫没有任何不适的感觉。

    金色太俗，红色太煞，蓝色太冷，黑色太暗，可这么多色彩交错在了一起，却让人丝毫生不出这些感觉了，只觉得这里的光彩实在是配合得巧妙，大殿之中，居然形成了一个个奇异的光环！

    这神殿分为两层，那两队铠甲武士只是护送两人到了大殿门口就站住了，小雷和神使两人走入大殿。

    这殿堂的外层极为空旷，四面都没有围墙，只有一排排高耸的巨柱，而殿堂的里面，则摆着着各种神话时代的雕像！

    那驾驭着火焰马车的太阳神阿波罗！手里拿着半月般耀眼长弓的月亮神阿尔特弥斯！手持三叉戟的波赛东…”

    小雷认得，这些都是传说中奥林匹亚神族的十二主神！

    可让小雷惊讶的是，这里的雕像却并没有十二座。仅仅只有七座！

    最最让小雷感到意外的是，缺少了他最最熟悉的两个人。

    一个自然就是赫赫有名的，奥林匹亚神族的父神，至高无上的宙斯。

    而另外一个，则是大名鼎鼎的，智慧女神雅典娜了。

    至于还有其他缺少的，因为小雷对十二主神也不是太熟悉，则不大看得出来了，只是凭借数字上，看出了这十二主神少了几个。

    旁边的神使，自从走进神殿之后，就再说话了，她似乎变得很严肃，举手投足之中，都带着几分刻意的收敛，垂手低头缓缓行走。

    大殿的外层往里，走过那些雕像，则是一个硕大的碗形状的雕塑，里面有一团火焰熊熊燃烧。小雷却看出了这火焰的怪异，很显然，这是魔法火焰，走近了，甚至感觉不到丝毫的火热，却隐隐的散发出一丝寒冷。

    而在火焰的后面，一段阶梯之上，则是神殿的内层了，似乎是一个略微小了一点地殿堂。

    神使停止了步伐。站在火焰的面前，口中缓缓的说了一句什么，只是那却不是小雷能听得懂的语言了。

    随即，轰地一声。面前的那团熊熊的火焰猛然升腾起来，火焰之中幻化出一个人形的脸孔轮廓来，一双锐利的眼睛朝着小雷两人看了几眼，随后，从口中发出了一个威严的声音。

    “斐尼克斯，你终于回来了。”

    这句话小雷倒是听懂了。可是他却微微皱了皱眉。因为这句话他似乎并不是听在耳朵里的。很显然，对方说的并是小雷所懂得的语言，可是听见了这句陌生的语言，心里却自然而然地，就明白了对方的意思。

    就好像心里多了一台万能翻译机一样。

    很显然。这是一种意识交流地法术。

    “伟大的赫尔墨斯大人。”旁边的神使垂下头：“我奉命带来了人间的希望。”随后，她指了指小雷：“这位是来自东方的使者。东方强大的魔法师，强大的武者，雷先生。”

    立刻地，火焰中的那双眼睛盯住了小雷，小雷感到了心中生出一丝舒服的感觉，就仿佛自己被一条毒蛇盯住了一样。

    随后火焰里的那张脸上，仿佛露出了一个带着深意的浅浅的微笑。

    “来自东方的使者。强大的魔法法师，武者，雷先生。欢迎您来到奥林匹亚神山。”他的声音绵长低沉，仿佛吟唱地腔调一样，随后他的声音放缓：“不知道您的到来，为我们带来了什么呢？”小雷微微皱眉，看了一眼身旁地神使。

    神使立刻开口，道：“这位是奥林匹亚神山现在的掌管者，宙斯父神最忠心的仆人。十二主神之一，赫尔墨斯大人。”

    小雷眉毛一挑，点了点头。

    虽然对于希腊神话复杂的体系并是非常了解。但是对于这个赫尔墨斯，小雷多少还是知道一点的。

    希腊神话中赫赫有名的，自然就是最强大的十二主神了。

    除了父神宙斯和天后赫拉之外，其他的那些主神，基本都是有自己的掌管的领域。

    比如太阳神，月亮神，顾名思义，就是复杂掌管太阳和月亮的。

    战神自然是战争之神。

    其他的，海神，冥神，也能从名称上知道他们到底是干什么的。

    而十二主神之中，最最特殊的，就是眼前的这个赫尔墨斯了。

    他的名称是：神的使者。

    也就说是唯一的一个，没有自己固定的掌管领域的一个主神。这无疑是一个非常值得仔细品味的家伙了。

    说的具体一点，这个家伙就是宙斯的嫡系部下，宙斯身边最近的助手。他没有什么具体的职责，也并掌管什么直接的领域。但是却是专门为宙斯办事。

    打个比方说，如果按照现代社会的企业公司的权利分布来看。十二主神之中，宙斯自然就是大老板。

    而其他的太阳神月亮神之类的，就好比是各个部门经历。

    而这个赫尔墨斯，虽然没有掌管什么部门，却就好像是大老板的贴身助理，私人秘书之类的职务。

    说的再难听一点，其他的主神，就好像是皇帝手下的大臣。而这个赫尔墨斯，则是皇帝身边的太监……

    “伟大的赫尔墨斯大人。”开口的依然是小雷身边的神使：“我带来了人间的消息……现在，东方的修士正在和梵蒂冈开战。而就在不久之前，几位强大的东方修士，在梵蒂冈和那些十字架的信徒大战了一场，而邪恶的天使，已经战死了几个。参与那场战斗的，其中就包括了这位雷先生。”

    随即，神使忽然从自己的袖子里掏出了一个小小的水晶球，双手捧起。

    水晶球上立刻放射出一团光芒，就好像电影的投射功能一样，在面前的半空中出现了一个画面。画面之上，城墙被毁灭了一般，废墟之后，是显得有些慌乱的人群。

    这正是小雷三人大闹梵蒂冈之后地场面！

    赫尔墨斯的目光从投影上转了一圈，随即闭上。他似乎在思索什么。随后他睁开眼睛。火焰之中那张脸孔的表情似乎有些复杂：“斐尼克斯，这是一个很重要的消息，你带来地是一个令人愉快的好消息。现在，你带着这样的消息。和这位来自东方的使者，到底想做什么呢？”

    神使，斐尼克斯，这个神秘的女人忽然抬起了头，这次她的目光没有躲闪，而是直接迎着赫尔墨斯的眼神上去，随后她发出了清冷的声音，这声音不大，却仿佛响彻了整个神殿：“赫尔墨斯大人，我要求立刻再次召开六芒星会议。并召集各部族的族长，并且唤醒伟大的父神！因为现在。我们等待了千年地那个时刻，已经到来了！”

    轰！

    火焰奔腾！这番话说完，火焰骤然翻滚起来，火苗飞舞，火焰中的那张脸孔也变得似乎威严了起来，低沉地声音道：“斐尼克斯，召开六芒星会议。并不是你能决定的。请主意你的身份，你只是一个小小的使者。”

    随即，火焰之中，忽然射出了一丝蓝色的火焰，仿佛灵蛇一样朝着神使射了过去，那火焰幽蓝，带着几分诡异的样子。神使似乎并没有多少躲避的意思，她地目光始终迎着赫尔墨斯，眼看那条火焰到了面前。却并不躲闪，只是站着并动弹，身上却忽然放射出一团柔和的光芒。那火苗刚刚触及她身上的光芒，立刻就消退了下去。嗤的一声，火苗熄灭，熄灭的势头甚至朝着赫尔墨斯反射而去。“哼……”赫尔墨斯似乎冷笑了一声，火焰再次奔腾起来，不过这次却没有再对神使动手了，只是缓缓道：“斐尼克斯，你从人间回来……已经拥有了这么强大的实力了么？或许，你有了这么强大的实力，就已经可以不把主神的威严放在眼里了？”

    “伟大的赫尔墨斯大人。”神使地语气不卑不亢：“我并没有冒犯主神的意思，只是我的要求并不过分。又或者说，您认为，您一个人已经可以代替地所有主神的意思了？”

    “呜……”火焰之中发出了愤火的声音。随后，这愤火的咆哮化成了一句不甘的话语。

    “如你所愿吧！斐尼克斯，六芒星会议会在今晚召开……你可以带着你的这位东方的朋友一起出席。”

    随后，火焰咻的一声熄灭了，大殿之中恢复了平静。

    “好了。”神使斐尼克斯忽然笑了一声：“我们可以先出去了。今晚才是重头戏。”

    小雷一直站在一旁冷眼旁观，此刻才开口：“这个赫尔墨斯，是不是不想唤醒你们的父神宙斯，也不想回归人间？”

    ……自是的。”斐尼克斯笑了笑，她的笑声有些无奈。

    带着小雷回头往大殿外面走去，小雷看了看两旁的那些神灵的雕像，忽然笑道：“你们的那个六芒星会议，是什么东西？”

    “是最高会议。”斐尼克斯站在神殿的台阶上，看着天空的明月和烈日“奥林匹亚神族，十二主神，在大战的时代，经受了巨大的损失，退到这个世界的，只剩下七位主神了。而伟大的父神宙斯又陷入沉睡之中，所以现在我们只有六位主神还在主事。六芒星会议，就是请六位主神一起商讨一些重要的事情。同时还会让巨人族，人马族，还有精灵族的族长一起参加。”

    她说到这里，看了小雷一眼：“雷先生，我需要你的帮助。尤其是今晚。”

    小雷摸了摸自己的鼻子：“我能帮你什么？打架么？”

    “这就足够了。”斐尼克斯笑了笑：“我现在需要的就是武力。在这里，你是一个外人，你唯一能给我提供的帮助，就是武力！”

    小雷忽然心中一动：“我很想问一问，现在还在主事的六位主神，其中支持你的有几位？反对你的又有几位？”

    沉默……

    过了一会儿，神使才说出了一句让小雷几乎跳起来的话。

    “很遗憾，雷先生。”斐尼克斯说道：“六位主神，现在全部都站在赫尔墨斯的身边！就连仆族的三个族长，都不赞成唤醒父神宙斯。”她的笑声很冷静：“也就是说，我一直是在孤军奋战。”

    ……”小雷瞪着眼睛，想了半天，才发觉自己只有两个字可以表达现在的心情。

    我日！

发达之路卷 第三百五十四章 斐尼克斯的苦衷

    小雷真的很想骂人！

    尤其是听了这个神使的话之后，他翻着白眼，紧紧盯着她，久久的没说出一个字来。

    幸好，这位神使是个女子，如果不是小雷有不打女人的原则，恐怕早就一脚踹过去了。

    这叫他妈什么事儿？原来按照小雷的猜想，既然这位神使说了，神族的内部意见不同意，没有决定要要唤醒宙斯回归人间，那么按照习惯细微，小雷自然会以为，几个主神之中，一定是有正方，有反方的……

    这下倒好，原来，这个神使一直是在一个人抗衡六大主神，身边连个盟友都没有！

    不过已经上了这条贼船了，小雷郁闷了一阵，倒也看开了，心中反而对这个神使生出了几分英雄相惜之感。

    嗯，一个人对抗六大主神，够无法无天！这人看上去倒也不那么讨厌了。

    两人走出了神殿，神使斐尼克斯笑了笑，道：“晚上的会议还有几个小时，现在我可以带你到处走走的。我还是带你看看周围的环境吧。”

    小雷点了点头，随着她走了。

    两人从内城的城门走了出来，却沿着城墙一路往山后绕了过去。但见眼前地道路越走越是狭窄。越走越是偏僻，小雷忍不住开口：“这地方怎么阴气森森的？”

    斐尼克斯不说话，只是在前面带路。

    等两人走到了道路的尽头，却是看见面前耸立着一面高达五六米的石碑。上面地文字小雷自然是看不懂的，可是却也感觉到了迎面而来的肃穆沉重的气息。

    往前一看，就在石碑的后面，有着一大片一大片的奇怪的建筑……

    这些建筑个个足半米高，都是用白色的石料制造的，呈现出方形，而且上面，还雕刻着六芒星的图案。这一大片奇怪地建筑，排列整齐异常，让人感到一种无形的压抑感。

    “这是墓地。”斐尼克斯幽幽地叹了口气。开口说出了答案。然后补充了一句：“这是神族的墓地。而在每一层的下面，还有仆族的墓地。我们上来的路上，经过的三个仆族，他们的墓地也就在城市地后面。”

    说这些话的时候，斐尼克斯的眼睛始终看着前面，语气之中充满了忧伤。

    “我们神族在几千年前退到这里的时候，有近两千人，可是现在。真正的神族，只有不到四百人了。”她似乎在苦笑：“而三大仆族，进来的时候也有上万人，现在么……也只剩下三千多人了。哼，曾经是大地的主宰，伟大的奥林匹亚神族，当年何等辉不，神族大小神灵数百，麾下神族侍从上万！拥有几十个仆族。一共几十万人！可是现在呢……我们却仿佛老鼠一样可怜的躲在这里。”她地手指着前面的墓地：“这里埋葬的都是优秀地战士和强大的魔法师。他们有很多人，在人间的战争之中就已经重伤，然后为了退到这里来。耗尽了最后一丝力量。终于等到我们安全的退却到这里，他们就闭上了眼睛……”

    说到这里，她的语气渐渐变得充满了嘲弄：“伟大的神族，已经失去了勇气……当年十二主神迎战耶稣十三门徒，战斗力最强大的战神阿瑞斯被强大的敌人当场格杀，就连灵魂都被他们释放出来的邪恶之火燃烧殆尽！而现在，面对这样的仇恨，我们的神族却已经变得懦弱胆怯了……他们宁可继续躲藏在这里，苟延残喘……”

    小雷能从她的语气里听出无限恨意。

    “雷先生，我知道，如果不是因为您的女儿在我手里，你是绝对不会帮助我的。”斐尼克斯笑了笑，她压低了声音，低声道：“可是，您难道不认为，您对我的帮助，对您自己也有好处么？”不等小雷说话，她已经继续道：“我知道，您和梵蒂冈之间的仇恨，已经无法化解了！那天晚，您和你的同伴，那两位强大的东方修行者大闹梵蒂冈的时候，我都亲眼看在了眼里……不过我距离得很远，不敢*近。我看出了您的两位同伴，都拥有让我感到恐惧的强大实力，我只能躲得远远的观看，生怕被你们发现……可是，经过你们的那场大闹，你们和梵蒂冈之间的过节已经变得无法化解！只有用鲜血来报复了！梵蒂冈的一向作法，难道还要我来和你重复么……哼，这是世界上最喜欢宣扬仁慈的宗教，可却同时也是世界上最最残忍嗜杀的宗教！他们可以打着宗教的名义屠杀成千上万的异教徒！他们可以打着宗教的名义掀起无数场战争！现在的情况，梵蒂冈已经可能再和您善罢甘休了。”

    小雷不屑的笑了笑：“你以为我会担心这个么？什么圣骑士也好，天使也好，来多少小爷杀多少。”

    斐尼克斯沉默了一会儿：“不错，你们东方非常强大……自远古以来，不管是我们奥林匹亚神族，还是他们梵蒂冈，都不是你们东方的对手，甚至曾经要我们联手，才能和你们东方抗衡，你的确不会害怕梵蒂冈的势力……可是，我想说的并不是这个。”

    她深深吸了口气：“只要你帮助我，让我的种族回归人间，我们自然会掀起对抗梵蒂冈的斗争！难道这种好事情，您都在乎么？”她又自嘲的笑了笑：“如果是别人，一定会想方设法地挑动我们和梵蒂冈之间打起来。用你们东方的话说，这叫借刀杀人。可是现在，我这把刀，是主动跳到您的手里的。这样地合作条件，难道您觉得还不足够体现我的诚意么？”

    小雷闭上嘴巴，想了一会儿，忽然笑了笑，道：“我很奇怪一件事情……你不是主神，你的身份仅仅只是一个小小的神的使者，为什么对这件事情如此热心？还有，听了你的话，我总觉得你简直是一个战争狂。”

    斐尼克斯看了他一眼，忽然转身朝着石碑的右边大步走了过去，你跟我来就知道了。”

    小雷跟着她走过了石碑。穿越了这片墓地，然后前面是一小片橄榄树林。

    斐尼克斯的步伐很快。带着小雷直接穿越了树林，却走到了一条很狭窄的道路上，这是一条山路，路面虽然也是那种白色的石料铺设地，但是两旁却没有其他建筑了。走了会儿，前面就是一个山洞。

    站在山洞的洞口，就已经感觉到了山洞里传来了阵阵强劲地风声。那劲风之中居然还隐隐的带着几分燥热的气息！

    小雷笑了笑，道：“这里是什么地方？总不会是你们的宙斯沉睡的地方吧？”

    斐尼克斯笑了笑：“当然是的。你跟我来，就明白一切了。”迈走入山洞，小雷却已经感觉到了几分怪异！

    按照道理说，一般的山洞里都是阴暗潮湿，而这个山洞里，就连空气之中都充满了燥热地味道。小雷随意的伸手触摸了一下两旁的山壁，却发现触手的地方，极为干燥。

    山洞并大。也不太深，走了片刻，前面已经传来的光亮。居然是另外一个出口。

    等着小雷跟着斐尼克斯走出了这个山洞——或者更贴切的说法，这是一条隧道。

    落入他眼前的景象，由得让他大吃一惊！

    很显然，两人居然已经走到了奥林匹亚山的背面来了！

    这是一片面积大约有一个篮球场那么大的平台，地上是白色地岩石，放眼往前看去，是一片茫茫……

    小雷来的时候，是跟着斐尼克斯在奥林匹亚山的前面上山地，一路上经过了充满了生机昂然的森林，还有山上的瀑布流.淌下的大河，一路之上，都感觉这个“地狱”实在很美好，简直可以媲美天堂了！

    可是此刻，站在了奥林匹亚山的背面的这座平台上一看，才不由得感到心中一沉！

    放眼看去，奥林匹亚山的背面，前面的茫茫世界，却是另外一番景象了！

    这是一片死地！

    真正的死地！！

    放眼看去，脚下就是万丈悬崖，再往下，整个世界一直延伸到地平线的尽头，都是一片茫茫的荒漠！

    那是真正的沙漠！枯黄的沙砾，荒芜的岩石。更可怕的是……就看见这片沙漠上，时的地表出现了一道道裂缝！从那裂缝之中，喷射出一道道赤色的火焰！

    黑色的是浓烟，红色的是火焰，黄色的是沙漠……

    这是一个完全没有生机的世界！！

    “这是这个世界的另外一面。”斐尼克斯的声音带着冷漠：“我们称呼它为死亡荒漠。没有任何生物可以在这片荒漠里生存，就连巨龙都不行。因为这片荒漠里，没有任何生存的生命。你看见那地表的火焰了吧？那火焰可以把最坚固的铠甲烧融！那黑色的厌恶可以把巨人毒死！那黄色的沙砾……就算是强大的魔法师用生命魔法，都无法让哪怕一棵草籽在上面生长一分钟！”

    她渐渐开始冷笑：“你知道么？这个世界是创造出来的空间。可是同样的，维持这个空间，需要强大的法力资源！一旦没有足够的法力维持这个空间，这里就会萎缩，会枯萎，会渐渐的失去生机……当我们几千年前刚刚退到这里的时候，原本在你现在看到的地方，还有一片湛蓝的湖泊！还有两片葱郁的森林！那个时候，美人鱼可以在湖泊里歌唱，还有很多神奇的神兽可以在森林里繁衍……而死亡荒漠，仅仅只有很小很小的一片面积。可是现在，你再看看吧……”

    斐尼克斯摇了摇头：“伟大的父神宙斯封印了自己，他用自己庞大的法力来维持这个世界，可是他的法力虽然强大，却依然并不能维持这个世界永远的运转下去。经过了几千年，父神的法力早已经足以消耗了。这个世界的生机已经开始流失……而且速度越来越快！原本的湖泊，森林，现在都变成了荒原！现在，荒漠已经蔓延到了奥林匹亚神山的脚下只有几千米了！”斐尼克斯的声音带着忧虑：“按照我的计算，最多再有一百年，恐怕就连神山，都会被荒漠吞噬！这里，你看到的这座城市，那些建筑，神殿，都会被浓烟，沙砾，火焰吞噬！然后，这片荒漠还会继续蔓延，直到吞噬掉了山另外一面的河流，还有最后的一片森林……到那个时候，这个空间的一起生机都会消失……这个空间，也就会随之消失掉！”

    斐尼克斯的声音渐渐的变得低沉，缓慢：“到那个时候，神族面临的就是灭亡这唯一的一条道路！”她重新抬起头，直直的盯着小雷，大声道：“我们唯一的活路，就是回到人间去！现在，您还认为，我是一个战争狂么？”

    小雷沉默了很久，终于叹了口气，用严肃的语气道：“你做的没有错。”

    不过随后，他又提出了心中的另外一个问题：“可是你只是一个小小的神使，并不是主神，这些事情，并不是你这样地位的人能干涉的……”

    斐尼克斯笑了笑，正要说什么……

    忽然，小雷眼睛里冒出一丝精光！就听见身后一道冰冷的劲气射了过来！

    他霍然转身，就看见一道雪亮的光芒犹如弓箭一般朝着自己这里呼啸而来！

    小雷没有动，他连脚步都没有一动半分，手臂也依然背在身后。

    铿！！！！！！

    一只长矛已经准确的插在了小雷面前的脚下，距离他的脚尖，到五公分！

    这是一只银色的长矛，坚硬的矛尖已经插入了岩石当中，兀自隐隐颤动！

    而就在远处，在那个隧道的出口，站立着一个人影。

    那人身材极高，一张脸庞棱角分明，只是脸上带着冷漠的敌意，满头棕色的卷发披散而下，他上身穿着一件皮甲，雄壮的肌肉线条分明，充满了力量！而更让小雷意外的是……

    他居然是一个人马！

发达之路卷 第三百五十五章 坏消息

    “阿喀琉斯！你干什么！”还没等小雷说话，一旁的斐尼克斯已经沉声喝道。她的语气冰冷，原本柔和的嗓音之中也带着几分森然，一双眼睛里已经射出锋利的目光。

    那个人马族的家伙缓缓的走近了几步。

    这人身高足足有两米五的样子，上身雄壮，肌肉虬结，那一头综黄色的卷发更是为他添了几分彪捍之色。那身皮甲也是贴身的款式，反而更加衬托出了他雄壮的身姿。那张棱角分明的脸孔上，带着几分淡淡的不屑，一双褐色的眼珠里满是嘲弄，对于斐尼克斯的喝问充耳不闻，只是眼睛一直盯着小雷。

    只见他缓缓走上几步，四肢蹄子在地面践踏的塔塔直响，一直有力的臂膀忽然一挥，就看见一道白光闪过，那原本插在小雷面前地上的长矛，自动破土而出，飞回了他的手里。

    嗡！！

    这人轻轻敲了一下长矛，银色的长矛发出一声嗡鸣，矛尖微微颤抖，却满是一股杀伐之气。

    缓缓走近了，小雷才看清楚，原来在他的身上皮甲后面，背后并排插着一排长矛，每一根都和他手里的这柄样式完全一样。

    原来是个投矛手。小雷心中暗笑。

    刚才他故意没有动，只是因为根据对方投射来的长矛轨道。他已经判断出了，这长矛是奔着自己来地。这人虽然做出一副满脸森然的模样，可小雷却感觉到他心中并没有杀气，只是出手试探自己而已。

    斐尼克斯的声音已经完全沉了下来。一双细长的风眼眯了起来，眼睛里时闪过刀锋一般地目光，放缓了声音，低声道：“阿喀琉斯，你这是在干什么？这是我请来的东方使者，你居然无礼？”

    阿喀琉斯？小雷听了这名字不禁心中好笑。

    这是神话传说中一个英雄的名字，小雷自然也听说过muma（自己拼吧，不是我不打，是论坛含有这个字样就判断为不良语言，没法发，呵呵）屠城计的故事，对于这个名字也不陌生。看来面前这个人马兄倒是一个崇拜英雄的家伙，才会给自己取了这么个名字吧。

    嗯，传说中阿喀琉斯是被人射中脚后跟死的……这个人马……圈圈叉叉的。他可有四只脚啊。

    唰！

    只见他忽然一挥手里的长矛，指着小雷。矛尖距离小雷的面部不到十公分，居高临下看着小雷，语气里带着几分不屑：“你就是今天来的那个，号称是东方强大地武者吗？”

    夷？

    居然是心灵意识交流！

    小雷有些意外，这个看似粗犷的家伙，居然还会这种魔法？

    不过想来也难怪，他们地语言自己也听不懂。这是唯一能交流的办法了吧。

    小雷故意不看指着自己的长矛，眼睛盯着他的脸，淡淡道：“不错，小爷是从东方来的。”

    “强大的东方武者……哼，我看你瘦瘦小小，能有多大本事……”阿喀琉斯摇摇头，眼神更是不屑。

    瘦瘦小小？

    小雷翻了个白眼。凭良心说话，小雷身高一米八零出头，身材虽然不说是那种恐怖的肌肉男。但是多年修炼，也算是挺拔结实。瘦小两个字，是无论如何不能加在他身上地。

    不过面对这个身高两米五的兽人。就差得远了。

    “哼，块头大就一定厉害么？”小雷故意笑了笑，道：“我遇见过几个梵蒂冈的天使，他们一个个都太高大，可是照样打得你们这些人马啊，巨人啊，屁滚尿流？”然后把脑袋对着斐尼克斯一歪：“翻译给他听，原封不动！”

    斐尼克斯哼了一声，对着阿喀琉斯说了两句他们的语言。

    这话一说出来，阿喀琉斯一张脸马上沉了下来，眼睛里闪过滚滚怒火，杀机顿显！旁边斐尼克斯眼看他就要动手，忽然冷冷说了一句：“他是主神大人今晚要见的客人，阿喀琉斯，到底是什么原因给你的胆子，敢对神殿的客人动手？”

    阿喀琉斯眼中的怒火一分一分的消退，恢复了那种冷漠地森然态度，上下看了小雷一眼：“嘴巴很硬，就是不知道手下怎么样。”他这才终于正眼看了一下斐尼克斯，这次开口说了一句什么，语言却是小雷听不懂的，然后冷笑了两声，把目光转向了小雷，微微抬了抬下巴。

    斐尼克斯叹了口气，缓缓道：“他说，他很想见识一下东方的强大武者地实力。不过在主神大人见你之前，他不会对你动手，今晚之后，他……”

    小雷淡淡一笑：“今晚之后，他不会放我活着离开，是不是？”

    斐尼克斯笑了笑，道：“他不是这么说的，但是意思差多。”顿了一下，道：“还有，神殿派他来告诉我，不要让我带你乱走。”叹了口气：“咱们回去吧。”

    说完，当头就往隧道方向去了，阿喀琉斯手里的长矛一直指着小雷，眼睛里始终带着毫不掩饰的敌意。

    小雷走了两步，却忽然看了他一眼，缓缓道：“你知道不知道，我最讨厌别人用武器指着我。”

    说完，他身子忽然晃了一下，伸出两根手指，轻轻弹在了长矛的矛尖之处。随即叮的一声脆响，阿喀琉斯就感觉到长矛之上传来一股巨大的力量，他脸色一凛，就看见长矛矛尖已经破碎，随即顷刻之间，长矛从矛尖开始碎裂，裂痕迅速布满长矛全身。最后嗡的一声，手里那长矛就只剩下半截了。

    阿喀琉斯哼了一声，脚下四只马蹄退后了两步，这才深深吸了口气。重新打量着小雷。小雷却已经哈哈一笑，扬长而去。

    走进了隧道，斐尼克斯才低声笑道：“你不要小看他，他可是神族之中著名地目士。”

    “嗯，这半人半畜生的家伙，力气还真的不小。”小雷点了点头。自己刚才那轻轻一弹，原本以为可以把他手里的长矛弹飞掉，却不想居然只是震断了一半。

    “半人半畜生？”斐尼克斯愣了一下。

    小雷撇撇嘴：“一半是人，一半是马，难道不是半人半畜生么？切……”

    这么一闹。小雷也对于好好观察一下这个神城失去了兴致。两人来到了神殿前，静静等候晚上地六芒星会议。

    小雷倒是很有兴趣近距离观察一下那些铠甲武士。不过斐尼克斯组织了他。斐尼克斯告诉他，那些铠甲武士虽然现在没有攻击他，可是毕竟小雷身上的气息并是奥林匹亚神族的气息，如果距离太近，身边又没有自己陪同，很容易招来那些铠甲武士的攻击。毕竟它们没有生命意识，只是一些用魔法操纵的傀儡而已。

    这么一说。小雷也就打消了主意。心中却又多了个念头：自己的那个魔偶，是绝对万万不能给斐尼克斯的。仔细想想，他们这些奥林匹亚神族的傀儡武士，连自己的意识都没有，只会简单的执行操纵者地命令——而自己的那个魔偶，可是拥有自己地完整意识的啊！比这些奥林匹亚神族的傀儡武士，不知道先进多少倍了！

    小雷就这么耐心的等待那个聚集了六大主神的六芒星会议了。不过到了晚上，他却失望了……

    原本，小雷倒是真的很想近距离好好观察一下传说中的奥林匹亚神族地众位主神。可没想到的是：他并没有机会出席这个会议！

    虽然白天的时候。赫尔墨斯似乎说了要他晚上一起参加会议，可是真的开会的时候，却只有斐尼克斯被下令请进了会场。而小雷则在一圈铠甲武士的“护卫”之下，等候在神殿的外面。

    同时，他还亲眼看见了两个身材高大的巨人，还有一个相貌极其俊美的精灵，以及两个人马，走进了神殿，想来是三个仆族地头面人物了。

    让小雷感到意外的是，那个阿喀琉斯居然也在其中！看来这个家伙在人马族中的地位是很高了。

    所谓地决定了奥林匹亚神族未来命运的六芒星会议，小雷从头到尾都没有机会能出席参加，他都是站在神殿的外面等候。原本他以为，或许等某个时候，会让人出来请他进去……毕竟斐尼克斯费了这么多心思把自己带来，总要有用到自己的地方吧？

    可是，！

    按照小雷心中的计算，他在神殿的外面，仅仅只等候了到二十分钟，会议居然结束了！

    斐尼克斯那略显柔弱的身影缓缓从神殿里走了出来。她垂着头，虽然看见她的表情，可是很明显，她的目光有些茫然，有些愤火，有些无奈……

    然后，她走到了小雷的身边，轻轻叹了口气：“我失算了。”

    “嗯？什么？”

    斐尼克斯摇摇头：“我失算了。”

    小雷皱眉：“他们还是推翻了你的建议？”

    斐尼克斯沉默了几秒钟，忽然用一种奇怪的语气，道：“不，他们同意了！会议刚刚开始，我刚提出了要唤醒宙斯父神，他们居然连一点反对的意见都没有，立刻就同意了！这当时让我真的非常吃惊……”

    “然后呢……”

    “然后……”斐尼克斯摇摇头：“然后，六位主神大人一致决定要唤醒伟大的宙斯父神，过，这件任务，却要交给我来执行。”

    “我不明白。”小雷有些疑惑。

    斐尼克斯笑了一声，不过听得出来，她笑得有些苦涩：“还记得我之前带你在后山看的那片山下远处地荒漠么？我告诉你……父神宙斯沉睡的地方……就在那片死亡荒漠里。”

    “怎么会这样？”小雷皱眉：“你们的那个宙斯，封印自己的地方。难道不是在这座城市里？难道不是在神殿里？”

    不过随后，小雷耸耸肩膀：“荒漠就荒漠，去一趟就是了。难道你还害怕走进荒漠么？”

    “没这么简单地。”斐尼克斯依然摇头：“唤醒宙斯大人，唤醒宙斯大人。需要强大的法力才行，六位主神，都找了借口不愿意前往，只是派遣我去。”

    小雷立刻就笑了：“原来如此，原来还有这么一个因素在里面。那这么说，除非六位主神愿意出手，否则，宙斯就醒不过来了？”

    “不是的。”斐尼克斯道：“不一定要主神出手，主神的意思是，让我去。并且，同时派遣了人马族。和精灵族的两位族长一起前往……这两族的族长，都拥有非常强大的实力，如果我们三个一起，就足够解开宙斯的封印了。”

    “切……”小雷不屑：“宙斯什么地方不好选，偏偏选择在一片荒漠里沉睡？”

    ，斐尼克斯似乎有些无奈：“当初我们刚刚来到这个世界的时候，那里还不是荒漠啊。”随后她语气渐渐变得严肃：“我白天和你说过了，那片死亡荒漠。绝对是比你想象中的要可怕得多！如果你以为它只是一片简单地沙漠，那么你就大错特错了！”

    小雷撇撇嘴：“就算是刀山油锅，也能阻拦得住我么？”

    斐尼克斯眼睛里闪烁着光芒：“我并不是小看了你的实力……不过我需要告诉你一点，在这个世界，你绝对能太过分地使用你的能量……你知道的，这个世界是一个虚拟空间，维持这个空间的，是宙斯的法力……而现在，因为法力的缺乏。这个空间已经萎缩了很多了，可以说是摇摇欲坠……所以，论是你。或者是我们，绝对不可以在这个空间里过分的使用能量……否则地话，造成了空间的崩溃，那么大家就一起消失吧！”

    这下小雷愣住：“还有这种事情？”

    “很简单。”斐尼克斯冷笑：“就好像不论是汽车飞机还是轮船，都有自己的载荷量，如果超载过多，就会出问题的。这个道理应该不难理解吧？”

    小雷叹了口气：“好了，看来我是要陪你走一趟那个什么荒漠了。对了，你说的还有精灵族和人马族的陪伴，那个人马族不会是……”

    斐尼克斯点了点头：“精灵族的是他们的族长，尼娅大长老，她是一位出色的魔法师。虽然也是反战派，也不支持回归人间，不过她不会在中间弄什么阴谋出来，毕竟精灵族还是对宙斯父神很忠诚地。至于人马族……这次陪我们去的，正是阿喀琉斯。他不是人马族的族长，可却是人马族最强大地战士。”

    说到这里，她压低了声音：“雷先生，别小看阿喀琉斯……他并不是普通的人马族……他的身上，流淌着神族的血统！所以，他不但是强大的人马战士，同时还拥有一些神族的神力！在这里，他被誉为神城的第一战士！你要知道，人马族过是神族的仆族之一……让一个仆族的人成为第一战士，而神族的战士们却没有人能反对，就足以说明他的实力了……

    叹了口气，她苦笑了一声：“原本我是反对他同行的，我甚至怀疑，这家伙有什么阴谋……因为人马族，是和赫尔墨斯大人走得最近的一族！过很遗憾，他们有一个我无法反驳的理由，让阿喀琉斯充当这次进入荒漠的首领。”

    “什么？”

    “因为……”斐尼克斯说话的时候，眼睛目光在闪烁：“现在神城的三千多人当中，只有阿喀琉斯有曾经进入荒漠，并且活着出来的经历！”

    似乎是从小雷脸上看出了屑的表情，斐尼克斯不得不再次告诫他：“我再次提醒您……这片荒漠，绝对不是您想象的那么简单的。”

    随后，她叹了口气：“我是真的失算了。原本我以为主神大人会再次反对唤醒父神。我甚至准备好了，请你出席会议，用你们东方修行者刚刚和梵蒂冈大战一场的理由来说服他们。我甚至在之前得到了精灵族和巨人族族长的默认。我的要求只是先唤醒父神，至于回归的事情，我并没有打算离开能让他们做出决定，准备慢慢来的。没想到他们这次立刻就答应了我的提议。而且，还派遣了阿喀琉斯来当我们这次进入荒漠的首领。”

    小雷奇怪道：“唤醒父神这么重要的事情，六位主神居然一个都不出面，这怎么也说不过去吧？”

    “从某种意义上说，也不能说主神没有出面……斐尼克斯叹息：“你知道的，奥林匹亚神族，原来拥有十二位神族的……现在只剩下了七位，神族里一直都有呼声，要扶植几位新的神族出任主神的位置……而阿喀琉斯，和精灵族的尼娅长老，都是候选人。只要唤醒了父神，他们就可以升级成为新的主神了。”

    这个时候，一个高大的身影缓缓从神殿里走了出来，阿喀琉斯综黄色的卷发在飘扬，他的脸上带着冷笑，缓缓走过了小雷和斐尼克斯的身边，看了两人一眼，留下了一句冷冷的话，大步离去。

    “这个半人半畜生说什么？”

    “他说：想喝水就赶紧喝吧……因为一旦踏入荒漠，我们就别想再能找到哪怕一滴可以流淌的液体！”

    小雷对着阿喀琉斯的背影竖了一个中指：“喝水？这个问题很难解决么？”“恐怕很难。”斐尼克斯叹息：“那片荒漠的深处，都在父神宙斯的封印结界当中……那是一个魔法禁止的领域……在那个范围之内，我们能挟带任何魔法工具，你也不能使用任何法宝……我知道你有一种神奇的袋子，里面可以装很多东西，这个东西，在那里面也是不能使用的……同时，我恐怕还必须告诉你，荒漠的范围之内，你不能飞。因为在那片结界当中，任何物体不能离开地面！”看了小雷一眼，斐尼克斯补充道：“你不用笑，也不要以为那个结界不能束缚你……或许你的法力很强大，可以强行破解那个结界，可是那样会引起整个空间的崩塌！你要明白，那个结界是宙斯封印自己的，而宙斯的法力，则在维持这个空间……就算你有这个能力，也不能打破这个空间的平衡。”

发达之路卷 第三百五十六章 精灵美女

    听完了斐尼克斯的这些话，小雷忽然心里产生了一种荒谬的感觉。

    “我圈圈你个叉叉的！这也不行，那也不行，干脆小爷把双手绑起来陪你进沙漠好了。”说完还翻了个白眼。

    说实话，进沙漠什么的，小雷完全没有怎么在乎。

    沙漠又如何？至于喝水之类的鸡毛蒜皮的小事情……开玩笑，身为行走在人间的神仙级别的人物，就算是不吃不喝，也不会有任何问题。

    不过，按照斐尼克斯说的，神殿原来是坚决反对的态度，现在居然这么快就转变了态度，甚至连斐尼克斯事先想好的安排，却一样都没有用上，这里面如果没有鬼，那才怪了！

    斐尼克斯没有说什么，只是淡淡道：“好了，不管阿喀琉斯打得什么主意，我们这一路上小心一点就是了。如果真的有问题……哼，难道我斐尼克斯还会束手待毙么……说道这里，那双美丽的细长凤目里闪过一丝杀气！

    小雷想了想，懒洋洋道：“我管你们打来打去的。不过没机会见识你们的几个主神，倒是挺遗憾的。再怎么说，我小时候也看过少关于他们的神话传说啊。”

    从奥林匹亚山的背面，还有一条下山的通道，只是这条通道比正面的那气势磅礴地硕大的阶梯通道要小得多了，也没有那么多黄金蓝宝石的火把。更没有那些雕刻精美的雕塑。只是一路往下，却几位陡峭！有几个地方，甚至几乎完全垂直地角度！

    原本按照神殿的决定，这次进入死亡荒漠。由人马族的阿喀琉斯为首领，精灵族的尼娅长老和神殿使者斐尼克斯同行。而斐尼克斯带着小雷一起前往，这是神殿默认的事情，阿喀琉斯也没有说什么，只是一路冷笑不语。

    小雷对这个半人半畜生的家伙，就越发没有什么好感，看着他迈着四只蹄子从那陡峭的阶梯一路往下，心中忍不住恶毒的想：要是现在推他一把，他四个蹄子，摔下去恐怕也比一般人更难站稳吧。

    精灵族一向是出美女俊男的种族。这位尼娅长老也自然不例外。

    小雷之前听说这位精灵族同行者是精灵族的族长，同时还是一位出色地魔法大师的时候。心中还以为会是一个精灵族地老者，可一见面，却有些意外的惊喜了。

    这位尼娅魔法师，看上去居然出奇的养眼！

    站在面前的，赫然是一位精灵族的美女！一头银色的长发，小巧秀美的五官，全身上下罩着一层灵秀飘逸之气。那一对尖尖地长耳朵，不仅没有破坏她的这份飘逸的美丽，反而更增加了几分神秘的情趣。

    而她的身材，也是标准的精灵族的纤细小巧，身高仅仅只到小雷的肩膀，大约只有一百五十公分左右。可是虽然在长袍下，却依然显得匀称可人……

    呃，用句比较狙俗的话来说：那身材，胸是胸。腰是腰，腿是腿……

    而她地脸色却也不是寻常的精灵族的那种白皙，而是带着一点浅浅地小麦色。很是健康。她身后还背着一支造型别致手工精美的长弓，凸现了精灵族的传统，而唯独手里的一柄小小的法杖，才显示了她魔法师的身份。

    可以说，这是小雷走进奥林匹亚神城以来，看见的最美丽的女子了。

    不过这位相貌出色的精灵，却似乎对小雷很没有什么好脸色。她对着斐尼克斯的表情是很客气也很尊重，而看着阿喀琉斯的表情，则是带着几分和煦的微笑。

    而当她的目光转向小雷的时候……

    圈圈叉叉的，那目光就好像是在看一支狗尾巴草。

    “这位是精灵族的大法师尼娅阁下。她是精灵族的族长。”斐尼克斯简单的介绍了一句，又看了阿喀琉斯一眼：“这位是人马族的阿喀琉斯，也是人马族下任族长的继承人。”

    看了那个半人半畜生的家伙一眼，小雷完全没有任何兴趣和他废话。却对这个精灵族的大美人颇有兴趣。

    毕竟，精灵族在人间，可是拥有众多的FANS啊。

    “这女人这么年轻美丽，居然是精灵族的族长？难道精灵族爱美的天性作祟，他们选族长是看外表的么？谁最漂亮，谁就是族长？”小雷故意和斐尼克斯走在最后，低声问她。

    横了小雷一眼，斐尼克斯无奈的叹了口气：“当然不是！尼娅大长老已经有一百六十岁了！不过精灵族的生命一向很长，而且修为高的精灵族，甚至可以众生保持最美丽的容颜，直到死前的瞬间才会衰老。”

    又看了小雷一眼，语气有些嘲弄：“我知道你家里有不少女人，不过我劝你不要打她的注意了。”

    小雷比划了一个中指：“我只是对于这个传说中的种族有兴趣而已，可不是你想象中的那种想法。”

    斐尼克斯似乎松了口气，低声道：“尼娅大长老是精灵族最强大的魔法师，同时也是精灵族最美丽的女人。而且……你就算打她的主意，也是没有用的，她已经有心爱的人了。你看到她的右边耳朵上的耳环了么？”

    小雷在后面看了一眼，果然看见尼娅的右边耳朵，带着一枚细小的银色圆形耳环。

    “精灵族的习俗，有了自己心爱的情侣之后，就会戴上一枚耳环。而且她们的习俗是”男左女右’，也就是说。如果心爱的是男性，就会在左边戴上耳环……如果心爱地情人是女性，就会戴在右边。”

    小雷愣住了。

    看着尼娅右边耳朵上的耳环……

    圈圈叉叉的，原来这精灵族的美女居然是个同性恋……

    “我终于知道精灵族地人口为什么总是惩上去了……这根本就是一个变态种族。都他妈搞同性恋去了，人口能增长才奇怪！”心中却不由得叹息，这么漂亮的女人，却居然是一只女兔子，实在可惜啊……注：兔子，女同性恋的一种俗称，男同性恋俗称为玻理。各地说法不同，这只是其中一种称呼而已。）

    不过随后他心中一动：“可是刚才我看见这个女兔子对阿喀琉斯那个畜生态度好像很不错啊，难道她不但喜欢搞同性恋，还喜欢‘人畜’……”说到这里。显然是心中想到了某种不堪的念头，脸上表情极其龌鹾。

    斐尼克斯哼了一声。语气有些恼怒，嗔道：“胡说八道！就你心中有这些古怪念头！”用力吸了口气，仿佛竭力压抑怒气，没好气道：“我和你说了，阿喀琉斯是现在神城公人的第一战士！他不但武技出众，同时也擅长魔法！他是尼娅大长老的记名弟子！他的很多魔法，就是学自尼娅大长老的。”

    然后她又压低了声音。低声道：“其实，神城内部一直都有呼声，让阿喀琉斯封为新的战神！填补战神阿瑞斯大人去世之后的空缺。”

    叹了口气，又道：“尼娅大师只是陪同我们走一段而已，因为在荒漠地外围，她的魔法还能有用处，可是越是接近荒漠地尽头，也就是父神宙斯沉睡的地方，那里已经被父神的结界笼罩。是一个完全禁止魔法的领域，尼娅大师的魔法就不能使用了。她这一行的任务，就是护送并且帮助我们平安的走到结界地外围。她就不能继续陪同我们了。”

    下山的道路虽然陡峭，不过当真正的站在山下的时候，抬头看去，却别有一番感受。

    尽管是站立在山下，可是小雷却能感觉到迎面而来的那股充满了燥热气息的强烈狂风！那狂风之中带着火焰一样的灼热，仅仅就是这么吹在脸上，已经让人感觉到皮肤隐隐做疼痛。也幸好是身后有这座绵长的奥林匹亚山脉，才能阻挡住了这片荒漠和风暴，才使得山的另外一面，保持着河流和森林。

    *近山下地地方，地面还有一些简单的植物，那些耐热的灌木，紧紧地贴在地面，只有这样才能尽可能的降低狂风的摧残，而一路往前，脚下的地面传来的热度也越发的明显了，空气之中干燥得仿佛能迸出火星来。

    往前走了几千米，就真正的进入了这片死亡荒漠！

    肉眼可见的，只看见荒漠前方，空气之中，居然能看见无数漩涡气流，仿佛一个个微型的龙卷风暴一般！那狂风越发的厉害，割在脸上，犹如一把把火烫的刀子！

    这个时候，尼娅大法师立刻举起了自己的法杖，她用非常悦耳动听的声音，缓缓的吟唱了一句咒语，法杖上镶嵌的一枚宝石，立刻幻化出七彩的光芒，缓缓的释放出一个大约直径七八米左右的圆弧，那光芒犹如实质，就好像多了一个保护层，将外围的那些火烫的狂风阻挡在了光环的外面。

    小雷也眯气了眼睛，他的脸上也收起了那种嘻笑的模样，因为他也感觉到了这片荒漠的几分怪异。

    首先，是他那超常的灵觉，似乎在走进这片荒漠之后，就开始有些减弱消退的迹象！要知道，原本小雷的修为已经达到了仙人之体！可以说，他早已经超越了一般的所谓的化羽等仙的境界了。以他现在的修为境界，可以说是一身的灵气！而进入了这片荒漠，小雷已经察觉到了自己身上的灵气仿佛被外界了一股奇怪的力量隐隐的压抑住了。

    就感觉一个普通人，身上忽然身子重了好几分。

    这种感觉，随着越往前走，就越发的严重。

    当然，小雷也尝试了运气法力抗衡。不过斐尼克斯警告了他。

    “我们一旦走进了荒漠。每一步，都是在*近父神的结界。走在这里，对我们地魔法禁制已经开始了，越往前方就会越强烈。我知道你的法力非常厉害。这种结界是压制不住你的，可是我希望你不要抗衡。因为一旦你抗衡，就会引发结界的反应，你越抗衡，结界对你地压制就会越厉害。直到你的能量超出了结界的承受能力，结界就会崩溃……我毫不怀疑你有这种能让结界崩溃的实力，但是我也告诉过你了，一旦结界崩溃，引来的连锁反应，很可能引起整个空间的崩塌……”

    这让小雷心中着实有些郁闷。

    说实话。他早已经当惯了神仙了。神仙是什么？身子飘逸，飘飘欲仙。走起路来脚下生风！全身仿佛没有半两重量一般！那感觉多舒爽？

    现在倒好，越往前走，感觉自己的身体就好像越重一样。

    就好像在你的身上套了一个枷锁。明明知道这枷锁你可以把它挣脱，可是你却不能这么做。

    忽然，走在最前面的阿喀琉斯猛然停住了脚步，他不回头，却做了一个止步的手势。然后带着凝重地表情左右看了两眼，然后忽然俯下了身子，身手在地上触摸了一下。大喝了一句什么。

    斐尼克斯立刻拉着小雷，跟着阿喀琉斯一起往左边挪动了十几步。

    随后，就听见轰的一声！

    就在他们刚才站立地地方，地面的黄沙猛然塌陷了下去，地面出现了一个裂缝窟窿，一道火苗从那裂缝里冲天而起，喷发出来。火焰燃烧，仿佛把空气都点燃了一般！黑色的浓烟滚滚，卷起了无数黄沙……

    斐尼克斯语气有些凝重：“好险！”

    小雷表情也有些凝重。他也看出了刚才那从地下喷出的火焰，隐隐的，在那赤焰之中带着几分淡淡的金色气焰，那火焰有些怪异，居然将那些黄沙都燃烧得一点不剩！地面上多出了一个恐怖的窟窿，不过随后就被周围流淌过来地黄沙掩盖住了。

    “这片荒漠的地下，有一条流淌的地下火焰河。我们行走的时候，要时时刻刻小心。”斐尼克斯转达了阿喀琉斯的话。

    阿喀琉斯也没有再继续挑衅小雷，他脸上的表情带着几分严肃，看了小雷一眼，忽然用心灵交流的法术对小雷说了一句：“你最好紧紧跟着我，否则的话，如果你被烧死了，将会是我很乐意看到的结果。”

    “烧死？”小雷差点就笑出来了。

    圈圈叉叉地，小爷在斜月三星洞里，被菩提那个老家伙关在太上老君那里借来的炼丹炉里，用三味真火烧了三年！

    小爷会怕火？？

    这时，尼娅忽然走到了小雷的面前，从袍子里取出了一样东西，却是一枚造型奇特地银质的六芒星雕塑，里面镶嵌了一枚心形的宝石，交给了小雷，对着他做了一个手势，示意小雷戴在脖子上。

    斐尼克斯看了一眼，有些意外：“这是精灵族的‘仁爱之心’。”她深深吸了口气，看了尼娅一眼，表情有些惊讶：“尼娅大师，你真的要把这样东西交给雷先生么？”

    精椅灵美女摇摇头：“是交给他，只是借给你用。我能感觉到这位人类朋友身上有强大的气息。我想他应该能对我们的此行有很大的帮助，所以，我们现在需要他的力量。”

    斐尼克斯点点头，看了小雷一眼：“雷先生，你戴上这个吧。这是精灵族的‘仁爱之心’，这是一件很好的魔法道具，你戴上它，可以自由的和我们交流了，必再收到语言不通的限制。”顿了一下，补充道：“不过，这个道具在进入宙斯父神结界之后，就会失去用处了。我们现在还只是在结界的外围。”

    小雷虽然没听懂刚才尼娅的话，过斐尼克斯的意思他是明白了。将这枚六芒星银雕挂在了胸前，精灵美丽举起法杖，轻轻在他头顶上晃了两下，口中仿佛歌唱一般吐露出一句咒语，小雷就已经被胸前放射出来的一阵光芒笼罩住了。等光芒散去。他清楚地听见了这伡-——

发达之路卷 第三百五十七章 奇怪生物

    坐在魔偶上，行走起来就轻松多了。

    虽然魔偶行动并不快，可是它毕竟身高腿长，一步迈出去，就有平常人两三步那么远。小雷闲着无聊，就和斐尼克斯随意聊了起来。

    那个尼娅精灵族美人虽然并不喜欢说话的样子，不过看在小雷贡献出魔偶来当作代步工具的份上，态度也温和了一些。

    聊了之后，小雷才对奥林匹亚神族现在的状况有了一些大致的了解。

    说起来，奥林匹亚神城现在居住的四大种族，除了神族之外，下属的三大仆族，巨人族因为特殊的原因，人口已经非常稀少……其中的原因，用多说，小雷心中就明白了。

    笑话！十米高的男性巨人，和身高比精灵族还矮小的女性巨人，想要交配繁衍后代，限制实在太多太多了……人口能繁茂起来，才叫见鬼了！

    而精灵族……小雷看了一眼身旁的这个精灵族美人右边耳朵上的那个耳环，眼神里多了几分暧昧的东西。

    哼，圈圈叉叉的……堂堂的族长都带头搞同性恋，下面的人自然更是大搞特搞了。

    一个同性恋风行的种族，原本人口基数就少得可怜，人口自然也不可能昌盛的。

    说起来，现在的三大仆族，倒是人马族最为强盛了！

    人马族，天生就具有强壮的体魄和不凡地战斗力。又经过了在这个可以说是毫无天敌和生存威胁非常小的世界里繁衍了几千年，人口早已经超越了巨人族和精灵族，比另外两个族的人口加起来，还要多上两倍。

    甚至就连真正的神族。人数也比人马族要少了很多！

    最最重要地是，精灵族因为天生肉体比较脆弱，大多数都是修行魔法为主，就算偶尔出了个别修炼武技的，也因为先天条件不足，偏向于技巧的风格，很难有太大的成就。

    而精灵族爱美的天性，又使得他们往往喜欢过于花哨的技巧。总的来说，精灵族在这几千年来，就没有出过什么厉害的武士。魔法师倒是有不少。

    而巨人族则情况恰恰完全相反。巨人族天生就缺少修行魔法的天赋，唯一可取的。就是天生力大无穷，属于强悍地武者。但成年过了百岁之后的巨人，又往往因为身材太过庞大，而在修炼武技这方面，因为身躯庞大笨重，而只能偏向于力量这一条道路，成就也就很有限了。

    而人马族。则有了很大地优势。人马族不但天生体魄强壮，善于习武技，同时也不乏魔法天赋，又没有人口繁衍上的致命弱点，这么几千年下来，在这个小小的世界里可谓是繁荣昌盛！

    连续几代，在神城里，第一武士的名誉都被人马族的战士夺去了。要不是因为精灵族的魔法天赋比人马族强了一些，恐怕连第一魔法师的头衔。也要归了人马族了。

    小雷听到这里，就忍不住看了前面面色冷峻严肃，表情凝重带路地阿喀琉斯一眼。

    “在当年我们退到这个世界之前。人马族就是前任战神阿瑞斯大人的直属仆族。现在战神阿瑞斯大人战死之后，战神的位置一直空缺，人马族又连续几代都占据了最强战士的名誉，谁都知道，他们最大的愿望就是能让族里的战士成为新的战神！

    而一旦人马族出了一位战神，那么整个人马族就可以晋级成为正式的神族，脱离‘丹族’的阶级了。”斐尼克斯低声介绍道，想了想，又补充了一句：“现在人马族地强大，就连神殿也不能不尊重他们一些，人马族说话的分量，也远远比精灵族和巨人族要重得多。”

    小雷想了想，皱眉道：“既然这样，几千年下来了，为什么还没有一位人马族的战士成为新地战神？”

    斐尼克斯叹了口气：“主神的地位何等尊容崇高，岂能是自己想做就做的？奥林匹亚神族的古老规则，每一位主神都必须得到伟大的父神宙斯的册封才可以。所以，人马族虽然反对回归人间，但是其实也是希望能唤醒父神宙斯的。

    因为只有伟大的父神醒来之后，才可能亲口册封他们的战士为新的战神。而且，人马族也一直没有放弃这个理想……”

    “哦？”

    “是的。”斐尼克斯看了前面的阿喀琉斯一眼，笑道：“他们每一代的年轻战士，都会挑选出最强的三个人，让他们走下奥林匹亚山，进入死亡荒漠里，经历一场‘神圣的磨练’。

    这种神圣的磨练是人马族的传统，只有经历过这场磨练之后，才能有资格成为族内公认的最强勇士！

    而磨练的内容，就是进入这片死亡荒漠，进行一场长达一百沙漏的死亡考验。最后能活着走出荒漠的，就算胜利者！不过胜利者只能有一个！”

    “什么意思？”小雷眼睛里闪过一丝精光。

    “我说的还不明白么？”

    斐尼克斯冷笑：“胜利者只能有一个……也就是说，一旦走进荒漠之后，三个人马族的最强的武士，就要开始自相残杀！他们在荒漠之中，不但要比生存能力，更要互相斗智斗勇！比武勇，比耐心，比坚韧，比冷酷………最后一个能走出荒漠的胜利者，手里都是沾着同伴的鲜血出来的！”

    小雷脸色沉了下来，过了一会儿，才低声叹了口气：“弱肉强食，胜者生存，弱者淘汰。这种法则虽然残酷了一些，却也够厉害。”说到这里，看着阿喀琉斯的目光，不禁多了几分严肃。

    阿喀琉斯忽然回过头来，看了小雷一眼。哼了一声，大声冷笑：“你这个家伙倒也明白道理。”

    “你以为我是在说好话么？”小雷冷笑一声，表情有些不屑：“竞争法则是没错的，可是你们地方法却大大的错了。原本你们战败退到这个世界。需要的是繁衍声息，好像你们这样，还不停的内耗，才叫愚蠢！

    什么争夺族内地最强战士……有什么意义？你们在这个世界，一共才那么几千人，争夺第一有什么光荣的？为了这个虚名，每一代还要白白消耗掉两个最强的战士……哼，我猜，你们的这种所谓的死亡考验，恐怕不是每一代都成功的吧？

    恐怕还有几次。进了荒漠的三个人，说不定全部都死了。一个都没走出来！按照我说，你们的族长是个白痴！如果不搞这种无聊的考验，那么族里岂不是能留下很多强大的战士？白白把那些强大地战士的生命浪费在这片荒漠里，浪费在这种无聊地争斗上，不是愚蠢是什么？”

    阿喀琉斯才开始听小雷说的前两句的时候，脸色勃然大怒，过等小雷说完。脸上的火气却反而一丝一丝的消退了下去，眼睛里多了几分复杂的含义。他深深的看了小雷一眼，居然并没有立刻翻脸，反而摇摇头。

    他地一头综黄色的卷发轻轻飘扬，声音依然冰冷，不过语气却有了些复杂：“你说的，也有些道理……”

    “阿喀琉斯是上一次人马族通过死亡考验的战士……那次他在荒漠里足足待了一百沙漏的时间！而那次一起进入荒漠的战士之中，其中有一个是他的亲兄弟……”斐尼克斯压低了声音对小雷说。

    小雷点点头，心中大概有些明白阿喀琉斯刚才没有翻脸的原因了。

    看来。他对这种考验，心中也是带着复杂的想法吧。

    不过这个家伙也地确厉害了。能在这种地方待一百沙漏的时间。

    这个世界里没有日夜之分，时间都是用沙漏来计算的。一沙漏地时间大概相当于人间的半天时间，一百沙漏，也就是人间的五十天吧。

    正想到这里，忽然看见前面阿喀琉斯抬起手臂，做了一个止步的手势。随后他紧张的左右看了看，表情凝重起来，又用力嗅了嗅空气里的味道……

    尽管有尼娅用魔法弈出来的防风领域，可以让几人不受到荒漠里那种比刀锋还厉害的风暴的侵袭，不过空气中依然带着那种充满了硫磺硝烟的味道，很是燥热。

    看着阿喀琉斯脸上的凝重肃穆，小雷也意识到是有什么事情发生。

    果然，阿喀琉斯大声道：“注意，我们前面的地下可能有东西……”

    小雷已经纵身从魔偶上跳了下来，斐尼克斯已经和尼娅紧紧*在了一起，尼娅手里已经冒出一团光芒，大概是某种防火的魔法吧。

    “怎么了，是地下的火焰要喷发了么？”小雷眉毛一挑。他虽然不怕火烧，可是这一行还有三个同伴，他们可像自己一样是金刚不坏之体。

    “哼，你以为这里只有地下火焰么？”阿喀琉斯对小雷依然没有好语气，他已经紧张的从皮甲身后的套子里取出了两柄长矛，一手握住一柄，脚下缓缓的退后，眼睛紧张的盯着前方。他手臂上的肌肉紧绷，显然已经做好了战斗的准备。

    忽然，就看见前面大约二十步的地方，地面上的黄沙骤然喷了起来，只是这次却不像是地下的火焰喷发了，火焰喷发的时候，黄沙是好像一条直线往上喷起来的，这次却是放射形状的喷散开来。

    随后就看见地面渐渐堆积出了一个小小的沙丘，那沙丘居然还会移动！仿佛水面的波浪一样，缓缓的来回游动，然后渐渐的往小雷几人这里来了。

    “沙地下霏东西？”小雷皱眉。而就在这时，前面的地面上，又出现了一个个新的沙丘！这些沙丘每一个都是有大约半米这么高，细细数了数，居然有几十个！

    这些沙丘全部都是好像活的一样，在地表来回的游动，很显然下面肯定是有什么东西！

    后面的斐尼克斯显然也是很惊讶：“是什么东西？死亡荒漠里怎么可能还有生物？！”

    小雷冷笑了一声：“怎么可能？”

    “可这是死亡荒漠！没有水，没有食物！沙漠地下面都是可以熔化金属的火焰……”斐尼克斯显然对荒漠并不了解。小雷只是看着一旁冷笑中带着嘲弄的阿喀琉斯，就明白了，他叹了口气：“你说的这些算什么？

    生命原本就是一种奇妙地东西。在人间的那种小虫子蟑螂，你是知道的。蟑螂可以在开水里生存几个小时不死，就算头掉了还能存活很久……你就能保证这世界上没有一种生物可以生存在火里？”

    “好了。”阿喀琉斯开口，他抓着长矛的手指用力，语气森然：不要闲聊了，有命活下去再说吧！”他眯气了眼睛，忽然看了小雷一眼：“希望你这个东方的强大武士不要让我失望……我负责左边，你负责右边……小心，它们现在活动的迹象看来，我们小心闯进了它们的聚居地……现在你看前面的沙丘，它们已经开始往两侧迂回了。是准备包围我们！”

    “到底是什么东西？”小雷皱眉。

    “一种讨厌的东西。”阿喀琉斯看了小雷一眼：“你有没有武器？如果没有，我可以借给你一支长矛。不过要小心。它们的扛击打能力非常强悍。”

    话音刚落，就听见前面骤然传来沙沙地声音，几个地面上的沙丘轰然崩散掉了，几个黑色地影子露了出来！

    只见这几个怪物身长大约都有半米开外，全身都是黑得发亮，看上去仿佛是坚硬的外壳！而这种东西，小雷却看得非常眼熟！

    它们拥有很多只足。身子扁扁长长，前面有一对硕大的双钳，而后面，则是一个高高竖立起来的尾巴，尾尖上还有一片如刀锋一样的弯钩！这些赫然是一种体积庞大的蝎子！

    随后那几十堆沙丘都纷纷散塌，露出下面，赫然是几十只体积庞大的蝎子！

    这些蝎子最小地都有半米长，最大的已经接近一米了！分布在左右，显然是已经从两侧迂回包围了小雷几人！

    就听见沙沙声。忽然，最前面的几只已经朝着小雷几人冲了过来！这些蝎子的动作非常迅捷，在沙砾之上游动。发出的那种声音，让人听了毛骨悚然！

    “喝呀！！”阿喀琉斯忽然发出一声暴喝，左右手里的两柄长矛已经带着劲风射了出去！

    唰唰！两道光芒过后，在空中划出两道优美的弧线，准确的插在了两只蝎子的背上！

    嗤！其中一只蝎子立刻被长矛扎穿，身子被钉在了地上，身体里流淌出来地居然是仿佛岩浆一样燃烧的血液！！

    而另外一只，阿喀琉斯射出的长矛，射在那只体积接近一米地蝎子身上，居然没有能一下把它射穿，仅仅只能略微戳破了它背上的外壳一点点，长矛就已经弹开了！

    好硬的东西！

    小雷看了心中也是一惊。阿喀琉斯的投矛有多大力量，小雷虽然不曾亲身体会，不过却亲眼看见他的长矛投出来，就算是在神城里的那种白色的魔法石头上，都能扎出一个窟窿！

    可现在居然连一只蝎子都刺不穿？

    阿喀琉斯却手里并停息，飞快的又从背后抽出两柄长矛，用力投了出去。他的手法非常快，动作如风！手里的长矛咻咻咻咻不绝的射了出去，每一矛都极为准确，命中目标，前面的几只发起进攻的蝎子，无一例外的都被他刺中了，虽然有两只背壳坚硬的，没有立刻就被刺穿，却也被伤，迅速的退后。

    “退后！快退后！”阿喀琉斯大声呼喊，他守在最前面，背上的长矛已经投出去一半了，眼睛死死盯住前面的蝎子群，咬牙道：“我们闯进了它们的聚居地，退出去就行了！这些蝎子龙是很有领地意识的，只要退出它们的领地，就不会遭到攻击了。”

    小雷负责的另外一侧，也有几只蝎子开始蠢蠢欲动了，小雷哼了一声。他并没有拿什么武器，只是屈指一弹。

    咻的一声，他地指尖射出一道金光，立刻点中了一只蝎子。不过让他惊讶的是。那只蝎子被金光打中，却只是身子弹开，在沙上滚了两滚，就重新翻过身来，抖了一抖，晃了晃尾巴，却忽然朝着小雷窜了过来！

    “夷？果然好硬。”小雷冷笑一声，当下改指为单掌，一张虚劈了出去，立刻发出一道剑气！那剑气森然如冰。嗤的一声，那只蝎子已经被斩成了两半！仿佛岩浆一样的红色体液流了满地！

    而下面让小雷吃惊地事情发生了！

    后面原本那些没有立刻发起攻击的蝎子群。忽然一拥而上，却没有立刻攻击小雷等人，反而朝着那些死去的蝎子尸体去了，居然在蚕食死去的那些蝎子，而那些岩浆一样正在燃烧冒着火焰的体液，好像是这些蝎子最喜欢的美味一样！

    顷刻只见，死去的几只蝎子已经被分食一空！听着那沙沙的咀嚼声。就连小雷都忍不住有些头皮发麻。

    “我圈圈叉叉的。”小雷呼啸了一声，身后庞大的魔偶已经大步冲了上去，抬起一脚，啪地一声，重重踩了下去，立刻就把一只蝎子踩成稀烂，可是随后地上冒出一片岩浆一样的火焰，迅速燃烧起来，那魔偶地脚居然也在燃烧！那魔偶居然发出了一声痛苦的呜咽。脸上原本喜怒哀乐的四张脸孔转来转去，小雷慌了，眼看那魔偶的脚上居然金属都开始融化了。表层都流淌下一滴滴仿佛汗水一样状态的液体，他赶紧呼啸了一声，把魔偶收了起来。

    唰的一声，魔偶在众人面前消失，被小雷收到乾坤袋里了。地上的蝎子群越来越多，密密麻麻地在沙地上沙沙作响，却并不立刻攻击众人，只是缓缓的一步步逼近，一左一右*拢过来。

    阿喀琉斯大叫道：“快退！快退！”

    他拉着尼娅大步就往后跑，小雷和斐尼克斯也跟在他后面，却忽然就听见后面也传来密集的沙沙声音，放眼看去，沙地之下忽然钻出了一只只的蝎子！这些蝎子密密麻麻挤在一起，从原来的几十只变成了几百，又从几百只变成了上千只！

    看见前后左右都已经被包围了，小雷皱眉：“怎么这么多？”斐尼克斯似乎也语气有些惊慌：“我们飞过去吧。”

    “哼，飞？”阿喀琉斯表情扭曲，咬牙切齿，死死盯着斐尼克斯：“神使大人，你以为可以飞过去么？”

    果然，就看见蝎子群里，忽然发出了嗡嗡的声音，随后就看见从蝎子群里弹出无数黑色的影子，那些蝎子背后的硬壳忽然分开，振动之中，变成两片薄薄的双翼，嗡地一声，无数只蝎子飞了起来……

    “神使大人，您坚持一定要进荒漠来，现在的这种局面，是您没有想到的吧！”阿喀琉斯语气森然，死死盯着斐尼克斯。

    他一把拉过了尼娅，把她放在了自己地背上，低声道：“尼娅老师，请您先骑在我背上吧，我们只有全力朝着一个方向冲出去了！”

    “哼！”小雷哼了一声，双手抱了一个圆，双臂一振，手上射出数十道剑气！嗤嗤声中，那一道道素光四射，剑气纵横！仿佛片风扫落叶一样，在眼前漫天飞舞的那些蝎子纷纷被剑气击中掉落！小雷脸上杀气更盛，他忽然身上冒出一团冰蓝的气焰来，全身的衣角袖子也飞舞起来，就看见他单掌一推……

    轰的一声巨响，前面的蝎子群中猛然爆出一团金光！那金光蔓延，笼罩在里面的蝎子顿时翻滚起来，无数爆裂的声音传来，飞砂走石……

    “好厉害的斗气！”阿喀琉斯深深看了小雷一眼：“不过你要浪费你的斗气了，没有用的，你看……”

    小雷皱眉看去，就见刚才自己那一掌，凌空击在蝎子群了，虽然看上去气势惊人，可是掌力也不过只是把一堆蝎子打翻了过去，大半不过是在沙地上打了个滚而就重新翻了过来，只有十来只被掌力打得稀烂，只是在密密麻麻得蝎子堆里，片刻就被掩盖出了。

    “好硬的家伙！”小雷眉毛一挑。不过他毕竟还不会把这种东西放在眼里，他眼中终于闪过了一丝认真的目光了。眼看他身上的冰蓝色的光芒又骤然亮了几分，旁边的斐尼克斯忽然尖叫道：“住手！”

    她忽然冲了上来，一把拽住了小雷，虽然立刻就被小雷身上的气焰弹开，可是却听她语气匆忙喝道：“你忘记了我说的话了么？你在这里能过分使用你的力量！不然的话……这个空间会崩塌的！”

    阿喀琉斯看了小雷一眼，冷笑道：“蠢货，你以为只有你会使用斗气么？这种东西叫做蝎子龙！它们的外壳无比坚硬，比最坚固的铠甲都硬上好几倍！因为它们是生存在地下的火焰当中！身子连那种火焰都不怕！而它们的食物，就是火焰！”他小心翼翼的又抽出两柄长矛在手里，喝道：“它们现在不攻击我们，好像是在等什么。我们先不要轻举妄动……小心它们的尾巴，这些蝎子的攻击最可怕的地方是它们的钳子，而是它们的尾巴！它们的尾巴只要扎中了你，就会把它们的体液注射到你的身体里……你们也看见了它们的体液，根本就是燃烧的火焰！”

    小雷哼了一声，他背着双手，冷冷瞧着面前仿佛在等待什么蝎子群，忽然看了斐尼克斯一眼，笑道：“我忽然感到很奇怪……你们的这个世界居然有大量这种奇怪的厉害生物，你们怎么能安全生存几千年下来，没有被这些蝎子杀光？”

    阿喀琉斯却冷冷道：“这些蝎子只能生存在沙漠里，一旦离开了地下火焰，它们就无法生存了。而且这些东西的领地观念很强，不会到处侵袭……”

    斐尼克斯忽然厉声喝道：“阿喀琉斯！！死亡荒漠里居然有这种可怕的生命存在，为什么你们人马族却一直向神殿汇报！！”

    阿喀琉斯看了斐尼克斯一眼，眼神里带着讥讽：“你以为神殿不知道么？哼……”

    他的脸上嘲弄之色毫掩饰，指着这些蝎子：“你以为神殿的铠甲武士，身上的铠甲是哪里来的？哼，我告诉你，都是用这些蝎子身上的外壳炼制出来的！斐尼克斯，你不过是从人间回归这里的小小的神使，你还没有资格知道这些的。”

    “吵什么吵。”小雷淡淡说了一句。

    他伸出一根手指懒洋洋的掏了掏耳朵，撇撇嘴巴：“不就是一群烂虫子么？难道你们不觉得奇怪么？它们为什么只是围在这里，却不*近我们？”

    说完，他缓缓往前踏出三步……

    奇怪的事情发生了，他往前走了三步，前面的蝎子群却忽然沙

    沙的往后退了去，不多不少，正好退了小雷迈出的这三步的距离。

    “夷？有意思。”小雷又尝试退了两步，前面的蝎子群立刻就逼了过来。

    “啊哈！”小雷大笑起来，转头看了三人一眼：“难道它们怕我？”

发达之路卷 第三百五十八章 智慧生物

    “你想得美……”说出这句话的是阿喀琉斯。

    小雷回头看去，却发现原本一直看上去彪捍坚强的这位人马族战士，脸色却仿佛死人一样，眼神里充满了恐惧和忌惮，他的声音也仿佛被人捏住了嗓子一样，声音好像是从嗓子眼里挤出来一般：“它们怕你……哼，别想好事情了……我们遇到大麻烦了……见鬼……这是一只蝎子龙王的领地！”

    他的语气里充满了畏惧，小雷却仿佛浑然不在意一样，试探着前后走了两步，果然，只要他往前走，蝎子群就会后退，而当他后退的时候，蝎子群立刻就又逼迫了上来。

    当然，这些都是有一个限度的，小雷已经渐渐试探出了，蝎子群容忍自己逼近的距离只有五米。如果自己上前超过五米，蝎子群就不会后退，而是发起攻击了。

    唰……

    小雷甩出一道剑气，击落了两只攻击自己的蝎子，小心翼翼的退回了众人的身旁。他皱眉：“你说什么？什么蝎子龙王？”

    阿喀琉斯用力吸了口气，然后缓缓吐了出来，仿佛要把心里的所有恐惧都随着这口气喷出来一样，然后他笑了一下。他那张棱角分明的彪捍面孔，却笑得那么惨然：“我说，我们遇到大麻烦了。”

    顿了一下，他才道：“这些蝎子是荒漠里唯一的一种生物，也只有它们能生存在这种环境里。它们地名字叫做‘蝎子龙’。之所以它们的名字里有一个‘龙’，你们也看见了，它们会飞，不是一般的蝎子。我想它们或许拥有一些龙族的血统吧……见鬼！！”他骂了一句。用力吐了口吐沫，咬牙道：“这种东西，在荒漠里分布比较广，不过也容易辨认躲开它们，因为它们只喜欢沿着地下火焰河地流域生存，因为火焰河里的火焰是它们的重要食物。可惜，我也很久没有进入荒漠了，这一带地下火焰河流的流域已经和我当年进来的时候有所同，我们才会闯进它们的聚居地。”

    小雷懒洋洋用手扇了扇风：“你说的那个什么‘蝎子龙王’是什么？难道这些爬虫，还有‘王’么？”

    “爬虫？”阿喀琉斯狂笑道：“你说它们是爬虫？雷先生！我警告你。这些可不是爬虫！它们是一种拥有高等智慧的生物！它们拥有自己的等级阶级，甚至还有制度和纪律！你看好了。它们现在没有攻击我们，只是包围我们，就足以说明这点！还有刚才，它们甚至懂得两侧迂回攻击，你还认为它们是毫无智慧的爬虫么？”

    小雷听到这里，点了点头，表情稍微认真了一些。想了想，又问道：“那你说地蝎子龙王，是它们的首领？你为什么吓成这样？”

    阿喀琉斯看了小雷一眼，奇怪地是，这次他的眼神里居然没有因小雷的话而愤怒的意思，反而用一种低沉的声音冷笑道：“你说的不错，蝎子龙王，就是它们的首领！那是一种强大可怕地东西……整个荒漠里，这种蝎子龙分布在各地。但是唯独只有一个首领，就是蝎子龙王！”

    “强大可怕的东西？”小雷皱眉。

    “你会见到的。”阿喀琉斯摇摇头：“我们不仅仅是闯入了蝎子群，而倒霉的是。我们闯入的是蝎子龙王的居住地点！该死的……你知道它们为什么每攻击我们么？因为它们在等待……它们准备杀死我们，因为我们对普通的蝎子龙来说，只是敌人。可是对于蝎子龙王来说……则是……美味的食物。”

    这话一说，连斐尼克斯和尼娅两人都脸色变了。尼娅失声道：“阿喀琉斯，你说什么？荒漠里地蝎子龙不是以地下火焰河里的岩浆为食的么？”

    “不，尊敬地尼娅老师……普通的蝎子龙是这样的，可是……蝎子龙王例外。”阿喀琉斯看了一眼周围密密麻麻越聚越多的蝎子群，苦笑道：“蝎子龙王是唯一一个不吃岩浆的。它只吃活的东西！”顿了一下，他低声道：“我曾经见过它一次，不过那次距离很远。”

    斐尼克斯插口道：“是你上次的死亡考验么？”

    “是的。”阿喀琉斯咬牙：“那是我上一次的死亡考验，第一个族人已经死了，我和我的兄弟两人……”

    小雷忽然笑道：“你们进入荒漠的是三个人，第一个死了，留下你们兄弟两人活着？难道是你们两人合作干掉了第三个人？”

    出乎意料的，阿喀琉斯非常干脆的承认了：“是的。这并不奇怪，我们是战士，是智慧和武力的结晶！不是那种没有头脑战略的莽夫！三个人进入荒漠，其中两个暂时联合合作干掉一个对手，最大限度的保存自己的实力，最后再两人之间决战。这种战略非常正常。而我的很多前任，都是这么走过来的。”

    虽然残酷了一些，过小雷不得承认这家伙说的很有道理。

    “那次，我们兄弟两人开始合作，杀死了另外一个考验者，然后……我和他开始互相争斗。我们在荒漠里行走，互相保持了一定的距离。距离不算太远，只要保持对方在自己的视线范围之内就可以了。因为这里毕竟是荒漠，我们两人都害怕失去对方的踪迹，受到对方暗中的偷袭。所以那次的一切，都在一种奇妙的默契当中，我们都没有急于甩掉对方。我们在荒漠里走了三天，那三天，我尝试对他发起了两次攻击，他反击了一次。不过我们两人都奈何不了对方。”

    听着阿喀琉斯淡漠的语气，小雷心中忍不住叹息了一声。小雷明白。阿喀琉斯口中用轻描淡写地语气说的那个“他”，就是和阿喀琉斯一起进入荒漠的，阿喀琉斯的亲兄弟！

    ……自就在第四天地时候，我的语气稍微好一些。当时我距离他有一百步的样子。他遇到了一群蝎子龙。这种情况虽然很突然，但是我当时并没有感到奇怪。因为我们早就知道，荒漠里有这种生物……”

    小雷忍不住刺了他一句：“当时你一定是远远的躲在远处观望，甚至打算趁这个机会偷袭他一下，对吧？”

    不知道为什么，小雷听见阿喀琉斯用这种淡漠的语气描述自己兄弟相残的事情，就忍不住心中对他越发反感。

    “你说的不错。”阿喀琉斯冷冷看了小雷一眼：“趁敌人最疲惫虚弱的时候，给于敌人最致命的一击。这是一种非常合适的战斗方法……我想，假如当时换了是楚他，也一样会这么想地。我并不觉得羞愧。”

    “然后呢？”开口的是斐尼克斯。虽然看见她地表情。可是她的声音却已经冷静了下来。只有一旁的尼娅，微微皱着眉头。眉宇里有些忍和快。

    显然，对于生性高贵骄傲的精灵来说，人马战士的这种作法，是她们所喜欢的。

    “然后，我找了一个合适的角度，在远处观察。他地实力很强，我知道几只蝎子龙杀不死他的。所以我打算等他逃脱之后，再采取行动。可是当时，我发现情况忽然有些不妙。因为荒漠里的蝎子龙，一旦发现敌人，就会拼命攻击，那次也是，他周围的蝎子龙越来越多，最后把他包围在里面，却并没有立刻杀他……然后。蝎子龙王就出来了。”说到这里，阿喀琉斯低头沉默了几秒钟，然后抬起头来。他的眼神里带着几分灰色的东西：“我永远也忘记不了那天的情景。伟大的父神宙斯在！那个蝎子龙王，是我遇见过的最可怕地东西！它……”

    说到这里，忽然，蝎子群里发出了奇怪的声音，密密麻麻的黑色地蝎子群上，仿佛波浪一样翻滚起来，蝎子们发出了沙沙的声音，那声音仿佛是在啃食什么东西一样，听得人毛骨悚然。

    随后，就听见哗哗的声音，蝎子群里迅速分开了一片空地，然后就看见那片空地上，地表的黄沙骤然塌陷了下去，两旁的流沙住的往下塌陷，面积越来越大，周围的蝎子都惊慌的退后让开，有的稍微慢了一点的，被同伴挤得掉进了那个塌陷的大坑里，立刻发出了凄惨的声音……

    随后，就在众人的视线下，一条长长的触角从沙坑里伸了出来……那触角乌黑发亮，面是硬壳，而触角的尖端，长满了倒刺一样的绒毛！那些茸毛十分锐利，就看见唰的一下，那条触角仿佛鞭子一样伸了起来，重重甩在旁边的地上，咂在了蝎子群里，然后又扬起，倒刺之上，居然挂着几只被刺穿的蝎子龙！

    这个场面让小雷也忍不住吸了口气。

    那蝎子龙身上的外壳有多坚硬，他刚才是见识过的。阿喀琉斯全力射出的长矛，才能刺穿它们的外壳！而这条触角只是随意一挥，上面的倒刺就轻而易举的刺穿了它们！

    随后，从沙坑里又是伸出几根触角，每一个都有三四米长的样子！最后，一条硕大的黑色的影子从里面缓缓的冒了出来……

    仿佛一个节一个节的模样，最后渐渐清晰，众人才倒吸了口凉气……

    那是一条蝎子尾巴！尾尖上的那枚刺，在小雷看来，比一把战斧还大！

    紧接着的，是一列火车头一样的硕大的身影从沙坑里缓缓的爬了出来……

    这的确是一只蝎子龙王！

    它也的确霏资格被称为“王”！

    三清道尊，如来佛祖，玉皇大帝，基督耶稣，真主阿拉，还有他妈的宙斯在上……小雷可以发誓，别说亲眼看见了，他甚至连想都没有想到过，世界上还有这么庞大的“蝎子”！

    这的确是一只仿佛蝎子一样的怪物。它的身躯足足有两列火车头那么大，身前的一双巨大的钳子，足足有一辆小汽车那么大！

    而更加恐怖的是……它居然不是一只爬虫！！

    它的背上覆盖的都是坚硬的黑色的外壳，而从背部往上……它居然长着类似人一样的脊梁！那是一个完全包裹在黑色硬壳下面的人的上半身的模样！而它的脖子上面，还有一颗人头！

    只是那颗头颅也未免太大了一些。匹配它的庞大身躯，比例倒是很协调，可是在小雷看来……它的那颗头，简直可以媲美在比利牛斯山上冰川里神殿那个十米高的纯金宙斯神像那么大了！

    小雷的一双眼睛已经瞪得滚圆，口中忍不住喃喃道：“见鬼……原来又是一个半人半畜生的东西……”他忽然看了一眼阿喀琉斯，苦笑道：“喂，阿喀琉斯，这家伙不会是你们人马族的亲戚吧？或者，你们神族里，还有一种‘人蝎族’么？”

    这次阿喀琉斯连回答都没有了，他的脸上无比紧张，一双眼睛死死盯着那只蝎子龙王，眼神里满是惊骇的目光。

    这只庞大的怪物足足有十五米长，四米高，它……或者说是“他”的那张脸孔，居然十分生动，脸上还带着狰狞的笑容！

    小雷忽然用力踢了已经有些呆滞的阿喀琉斯，飞快喝道：“别发呆了！如果你想当人的晚餐的话，赶紧告诉我们，他到底有什么厉害之处！”

    阿喀琉斯立刻醒悟了过来，看了小雷一眼：“他速度很快……会一种奇怪的魔法，而且，身体比普通的蝎子龙坚硬十倍……他的力量非常强……”顿了一下，他缓缓道：“最重要的是，没有武器可以伤害得了他。一般的武器，只要和他一触碰，就会变得烫手，甚至会融化……别忘记了，他也是蝎子龙的一员，生存在炎热的地下火焰河里！”

    小雷点了点头，忽然，他用肉眼难以看见的速度，飞快的从身旁的阿喀琉斯的背后抢过了一支长矛，然后甩手射了出去……

    咻……

    长矛在空中划出了一倒优美的弧线，叮的一声，准确的击中了怪物的后背，迸发出一串火花！

    可是很遗憾的，长矛甚至连他一点皮毛都没有伤害到，就弹开了。

    蝎子龙王身子缓缓直立起来，他那张硕大的脸孔上带着嘲弄和杀气，居高临下看着面前的几人，然后，他伸出一只巨钳，从地上把那支长矛夹了起来……

    很快的，长矛在他的钳子里，迅速变得火红！仿佛是在火焰里烧得滚烫！

    最后，只见这只怪物微微笑了一下，钳子稍微一夹……喀嚓一声清脆的声音，那支精制的长矛，仿佛一根牙签一样被他轻轻巧巧的夹断了……

    这只怪物缓缓爬前了两步，他庞大的身子下，阴影笼罩住了小雷几人，随后，他脸上笑容越发的强烈

    ，他居然张开了口，发出了奇怪的声音……

    这只庞然大物微笑说：“你们好，我的晚餐们。”

    如果让大家吃惊的是，这么庞大的一个怪物，发出的声音居然并不是那种想象中的愤怒的咆哮，而居然是一句温和的话语……甚至连他说话的声音，都并没有现象中的那么难听，居然听上去还有几分悦耳和蔼！！

发达之路卷 第三百五十九章 餐前运动

    坦率说中，小雷这辈子被人骂过很多次，各种各样的称呼都有。

    比如，小混蛋，小王八蛋，小无赖，小流氓之类的，在他还是一个普通人，跟着叔叔一起看风水看相混饭吃的时候，和那个老混蛋一起相依为命的时候，两人就时常这么互相称呼。

    之后，仙音曾经骂过小雷“小贼”，轻灵子以老疯子自许，也喜欢称呼小雷为小疯子。

    可无论被人称呼什么，小雷就是做梦也不会想到，有一天，会有人称呼自己为……

    “晚餐”？！

    看着那个面前的庞然大物，看他的目光，倒真的好像是美食家在餐厅里看见了法国鹅肝酱。

    更让小雷吃惊的是，这个大怪物，这个蝎子龙王，居然说的是标准的神族语言！！

    虽然小雷听不懂神族的语言，但是幸好他身上有了尼娅借的那个精灵族的魔法道具，才能明白对方说话的意思……他可以辨认出，这家伙说的语言，自己虽然听不懂，但很显然；很多音节和字符都是跟阿喀琉斯等人说的语言是一样的！

    他脸上露出怪异的笑容，看了一眼身旁的同伴，拍了拍斐尼克斯，又拍了拍阿喀琉斯：“喂，你们听见这家伙喊我们什么了么？晚餐？”

    斐尼克斯似乎很不适应和小雷有什么肢体接触，立刻闪开了半步。而阿喀琉斯，这家伙全身肌肉紧绷，手里握着两柄长矛，一双眼睛直直的盯着蝎子龙王，眼神有些犹豫不决，似乎是在考虑要不要把手里的长矛射出去。

    不过考虑到刚才一柄长矛被对方轻轻一夹，就好像牙签一样断成两截，阿喀琉斯终于放弃了心中的念头。他眼神里有些无奈。缓缓垂下双臂，瞪了小雷一眼。

    “好了，我的晚餐们。”蝎子龙王高大的身躯居然缓缓的弯曲了一下，仿佛鞠躬一样，他的声音不但平和，甚至仿佛带着几分优雅兴的味道：“首先，我需要自我介绍一下。我是这片荒漠地主人，也是这块领地的领主。你们可以称呼我为‘伟大的黑火领主’，或者迪毕斯大人，迪毕斯是我的名字。”

    小雷脸上的笑容越发怪异。不过他还没说话，最先开口的，居然不是以英勇著称的人马战士，而是精灵族美人。

    尼娅的身子原本是在几人的最后，此刻却缓缓走上两步，正面站在蝎子龙王的面前，她同样用优雅地姿势微微欠了欠身了，然后语气平静（至少是表面上很平静）：“尊敬的黑火领主，迪毕斯大人。我们是来自奥林匹亚神城的冒险者。我们并不是故意闯入您的领地。”

    蝎子龙王看着面前的精灵美人，眼神里闪过一丝笑意：“哦……居然是一个精灵。我已经有很久没有见到精灵了……嗯。大约有一千年了吧。那么，尊敬的精灵，你们来到我的领地，到底是想干什么？”

    斐尼克斯似乎想说话，不过尼娅用眼神制止了她，然后抢先大声道：“黑火领主阁下，我们进入死亡荒漠的目的很简单，是为了唤醒我们奥林匹亚神族伟大的父神。我们没有想和您为敌地意思。如果您可以让您的部下让开道路，那么您就可以得到奥林匹亚神城的友谊。”

    “哈哈哈……”蝎子龙王忽然大笑几声。他缓缓往前迈了几步，高大的身躯，阴影完全把娇小的精灵美人笼罩在了下面，他口中露出森白的牙齿，虽然是在笑，眼神却渐渐有些狰狞：“精灵。告诉我，你们的友谊站手打，能给我带来什么好处？又或者对我有什么意义？”

    他的一双钳子举了起来，咔咔夹了几下，大声道：“你说的话对我没有任何意义！你们奥林匹亚神族地人。我也没有好感……而且，很抱歉，我已经饥渴了很久很久了。”

    “圈圈你个叉叉，那就是没的谈了！直接开打就是了。”小雷撇了撇嘴巴。

    “唔……”蝎子龙王忽然把目光放在了小雷的身上，他的眼神里有一丝惊奇：“夷？人类？你居然是一个人类？普通的人类怎么会出现在这个世界？你们人类不是生存在人间的么？”

    不过小雷却感觉他看着自己地目光却好像是一个酒鬼看见了美酒一样。果然，蝎子龙王舔了舔嘴唇：“人类的味道，我也已经很久很久没有品尝了。嗯，你们这四个人很奇怪，有人马族，有精灵族，嗯，这个蒙着脸的女孩子，是奥林匹亚神族么？可是为什么她的气味却有些奇怪？”说完，他耸了耸鼻子，皱眉道：“奇怪……你是什么？”

    “我是神族的使者，斐尼克斯。”斐尼克斯已经冷静了下来：“黑火领主，你不肯让路地话，那么我们不介意一战！”

    “……”蝎子龙王摇摇头：“不对不对……你说你是神族？可是为什么你身上有人类的味道？而且味道还很明显。你到底是神族还是人类？又或者你是神族于人类的混血？”

    小雷看了一眼斐尼克斯，忽然笑道：“喂，他骂你是杂种，你没听明白么？”

    “哼！”斐尼克斯忽然哼了一声，她身上缓缓冒出一丝光芒，那是一丝银色的光芒，缓缓的变成一团气焰，在她周身开始燃烧，她的手里幻化出一柄修长的剑，昂然道：“我们既然敢进入死亡荒漠，就不会害怕什么！”

    “很有趣……很有趣……你们不但是丰盛地晚餐，而且种类也很齐全。”蝎子龙王笑道：“嗯，很好，那个人马族可以当作我的今晚的主菜。这个美丽的精灵族，则是我美味的甜点……至于你，骄傲的女人，你可以留着我消夜。而这个人类么……”

    小雷失笑道：“我的肉不好吃，是酸的。而且我不喜欢洗澡，脏得很。”

    “不要紧，我喜欢人类！”黑火领主看着小雷：“人类的味道是最鲜美地。人类的灵魂也是最美味的东西。我会用魔法把你变成不死僵尸，然后珍藏起来，每天吃一点点，这样可以让我吃很久很久。”

    “圈圈你个叉叉，要不要再加点调味品？比如鸡精或者辣椒什么的。”小雷翻了个白眼。

    尼娅已经握紧了手里的魔杖，忽然娇喝了一声，手里的魔杖一瞬间幻化出一片柔和的光芒，那光芒之中带着无限的清凉之意，光团猛的收缩了一下，然后四面八方释放开来……

    仿佛一道道波纹在空气里闪过。周围的那些蝎子群凡是触碰到光芒地，都发出了畏惧的咝叫声，纷纷的退后避让开来。

    精灵美人全身的衣衫都在飘扬，她的长发高高扬起，身子周围卷起一道道流光……

    在这一瞬间，她的眼睛忽然变成了黑色！瞳孔之中闪过一道银色的光芒，黑白分明！而那四面八方的光芒，忽然就幻化成了无数道利箭！！

    那些光芒射在小雷等几人的身上，却自动的避开了，小雷只感觉到脸上站手打手上等肌肤裸露的地方。隐隐有几分潮湿的水汽，而周围的蝎子群，在光芒笼罩之下，越退越远，渐渐的，有的蝎子身上嗤嗤冒出了烟雾来，嘶叫声音不绝。

    而唯独不受影响的，就只有面前的蝎子龙王了。

    他冷笑看着尼娅施展魔法，却始终不动手。

    尼娅口中缓缓念动咒语。她的声音越来越高亢尖锐，终于，发出了一声尖叫，四面八方的光芒猛地一闪……

    轰的一声，仿佛原地有一个厉害无比的闪光弹爆炸一样，强烈的光芒照耀得天地都变成了一片茫然的白色！

    整整五十米！

    整整方圆五十米的空间。地面地黄沙被扫成了一片空白！在这个面积里的蝎子群，凡是没有来及退出去的，全部身上发出了青烟，然后全身变成了灰色，最后缓缓的溶解掉了……连完整的尸体都没有留下！！而强光过后。就连这一片天空上地那些蝎子群，也纷纷的坠落掉在了地上，同样的尸骨无存！

    尼娅释放完这个魔法，她的身子微微晃了两下，然后才站稳，那张娇媚动人的脸庞上，出现了几分虚弱的苍白。呼吸也有些急促。

    “精彩，很精彩。”蝎子龙王看着尼娅的魔法屠杀自己地部下，脸上却笑得越发愉快，他甚至抬起一双巨大的钳子，缓缓的夹了几下，大概是表示鼓掌的意思吧：“很精彩的魔法。精灵，你居然是一个大魔法师。就算是以魔法能力著称的精灵族，也是很难得的啊。”

    不过还没等他说完，尼娅却忽然缓缓的低下了身子，从怀中掏出了一个细小的东西，深深的插进了黄沙里……

    随后，地面上浮现出一片波浪一样的光芒，在她插入的地方为中心，忽然地面的黄沙开始发生了变化！

    那滚烫焦黄的沙砾，骤然开始翻滚，凝固，最后颜色一分一分变得湿润起来！！居然变成了一片黑色的沃土！！

    而那些土壤，也开始蔓延开来，不到片刻，方圆这五十米的范围内，地面不再是黄沙了，而是全部变成了土壤！地表上居然还有一粒一粒的绿色的嫩芽开始冒了出来，仿佛发疯了一样飞快的生长。

    这一切不过是发生在三个呼吸的时间之内！地面上已经铺满了绿色，而那绿色还在往外蔓延。

    渐渐的，围拢在外围的蝎子也无法立足了，绿色的蔓延，对于它们来说仿佛是最可怕的东西！蝎子群不断的退后，而绿色不断的继续蔓延，足足到面积达到近百米的时候，这一切才停止……

    几乎是顷刻之间，尼娅用魔法，把这一片空间变成了一片生机盎然的绿州。

    尼娅这才终于站立不住了，身子一软，缓缓的坐在了地上，她看了蝎子龙王一眼，又咬牙把手里的魔杖扔了出去……

    唰的一声，魔杖被她丢出了几十米远，深深的插在了地上。在尼娅动听的吟唱声中，魔杖幻化出一道光芒，消失不见了，取而代之的，是地面上开始流淌出一种奇怪的流光……

    仿佛水银一样，缓缓地流淌，然后从两头开始蔓延开，渐渐的变成了一个圆弧的形状，把这方圆百米的绿洲圈在了里面

    那地面出现了一道宽越一米的圆弧，那圆弧仿佛是流动的河流一样，只是流动的却不像是水……而好像是水银一样的东西。

    这一下，所有的蝎子全部被拦在了绿洲的外面，而绿洲地里面，就剩下了小雷等四人，还有蝎子龙王。

    做完了这一切，尼娅才终于垂下了双手，似乎已经耗尽了全身的力量。

    “精彩……实在太精彩了……”蝎子龙王静静看完这一切，叹了口气：“我已经很久很久没有看到这么精彩出色的魔法了。精灵……我承认你的魔法十分出色。如果不是在这个地方，换了另外一个环境，你的实力已经足够对我造成一点点威胁了。”不过随后，他的脸上依然露出了那种讥诮一样的笑容：“可是你却在这么一个死亡荒漠了。消耗了那么多魔法，弄出这么一个生命绿洲来，又有什么意义呢？你明知道的，在这个地方，因为*近了你们父神宙斯的结果，一切的魔法被压制住了，同样地魔法，你需要花上比平常多上几倍的法力才能做到……而更主要的是，你居然在这么一个干燥的环境里。召唤出了水元素来，弄出这么一个生命绿洲。精灵，就算你是大魔法师，这个魔法，也已经几乎耗尽了你全部的法力了。你看到了，我并不在乎那些部下的生命！在这片荒漠里。只要还有地下火焰河的存在，这些部下，我要多少有多少！而你弄出来的这个绿洲，最多有两个小时，就会因为法力枯竭而枯萎。很快就会被荒漠黄沙重新吞噬掉的。”

    尼娅的脸上露出虚弱的笑容：“黑火领主，我并没有打算依*这个魔法屠杀你的部下。我只是知道，在这个魔法被压抑的环境下，我的魔法能力无法施展，使得我成为我同伴之中最弱小的一个。我的能力不能给你造成伤害，这个我心里很清楚，不过我可以做到地是。为我的同伴们打扫一片适合作战的战场。你看见了，在这片绿洲之内，因为有我的生命魔法存在，你的那些蝎子龙部下，不能进入……现在，唯一地途径，就是希望我的三个同伴能在这里打倒你就可以了。这也是我能为同伴做出的唯一的贡献了。”

    蝎子龙王沉默了几秒钟，然后看了看面前的小雷等人：“好吧，我不介意来一场晚餐前的运动。

    尼娅脸色一变，喝道：“阿喀琉斯，你还在等什么？”

    人马战士闻言，脸上也立刻露出几分怒色，陡然大喝了一声，他雄壮的身躯上立刻放射出一团熊熊地火焰一样的斗气！他那头踪黄色的卷发，也仿佛变成了火红色一样，全身的肌肉疯狂的膨胀起来！

    几乎是瞬间的，原本就足足有两米开外的人马战士，仿佛会变身一样，迅速身子膨胀到了三米的高度。

    “夷？居然还是一个会变身的高级人马战士。”蝎子龙王大笑一声。

    阿喀琉斯眼珠里的瞳孔也变成了两道火苗一样的东西，仰天长啸一声，纵身就朝着蝎子龙王扑了过去！

    他的身姿矫健，四肢蹄子强而有力的在地面蹬了一下，带气一片泥土，手里的两只长矛已经如箭一样射了出去！长矛之上也带着他的熊熊斗气。

发达之路卷 第三百六十章 趁火打劫的小雷

    叮！当！！

    两声清脆的声音，蝎子龙王的两只巨大的钳子毕竟太过庞大了，只是简单的做了一个格挡的动作，长矛就被他弹开了，而此刻，阿喀琉斯的双臂已经飞快的从身后的皮甲上抽出了最后两根长矛！

    这两根长矛的颜色隐隐的有些同，矛尖上居然反射出五彩的光芒来！阿喀琉斯双手将两根长矛的底端整合在了一起，居然合成了一柄超长的武器！喀喀两声，两端的矛尖弹出了两片硕大的银光！

    呼啸着又射向了蝎子龙王！

    居然是风刃！

    蝎子龙王的钳子轻轻一抖，甩开了射到面前的两道风刃，看着面前的人马战士：“你还有什么武器？”

    阿喀琉斯却举起长矛，朝着他刺了过去……

    他全身的火焰猛然暴惩！仿佛火山喷发一样！熊熊的火光，甚至连远在一旁的小雷都感觉到了热浪，隐隐的看见人马族战士手里举着那柄双头长矛……

    呃……这个样子，好像“人头马”商标啊。

    小雷还在胡思乱想，却看见斐尼克斯已经飞身冲了上去，她的手里长剑一抖，一道雪亮的光刃已经朝着蝎子龙王砸了过去。

    蝎子龙王的笑声不绝，面对人马战士和斐尼克斯的合力攻击，他只是原地动，两只巨大的钳子。仿佛铲土机一样，只是左右格挡，就听见叮叮当当声音连绵不绝。

    阿喀琉斯地武技不可谓不出色，他手里的长矛轮转开来。仿佛风车一样，无数道风刃射了出去，长矛更舞成风，停的击打在蝎子龙王的巨钳上。而斐尼克斯手里地剑，更是惊人！

    小雷隐隐只觉得这女人的剑法似乎有些怪异，开始只是简单的几个突刺，动作，她的武技并没有阿喀琉斯那么花哨华丽，只是简单的几个基本的动作，比如突刺。削，斩。等动作。却非常简捷。

    她身上的银色的光芒也越发耀眼，渐渐的，场面变成了一团火红火焰的阿喀琉斯，还有一团银白气焰地斐尼克斯，加上巨大的，黑色地蝎子龙王，三人仿佛一个品字形状一般。

    武器击打在蝎子龙王的巨钳上。爆发出一片一片的火光火星来，碰撞的声音不绝，空气里满是劲风乱流。

    最最古怪的是小雷，他始终在一旁，并没有出手，最后干脆一屁股坐在了地上，双手托着下巴，一副悠哉游哉的模样，仿佛看戏一样。看着激斗的场面。

    “雷先生，你在等什么！”斐尼克斯疾呼，她闪身躲开了当头砸下来地巨钳。匆忙回身冲着小雷喝了一句。

    “看戏。”小雷的回答很简短：“你们慢慢打就是了。”

    斐尼克斯差点没气晕过去：“你疯了！趁着现在，还不快出手？”

    没想到，她语气愤怒，小雷却比她更生气！

    他忽然一屁股从地上跳了起来，大骂道：“圈圈叉叉的！出手？出什么手？我日小爷我是什么身份！猴子和老疯子的师弟！堂堂的东土人间仙林盛会的天下第一！小爷打架喜欢单挑，这种下三流混混一样的群殴，小爷可不愿意跌份儿！”

    斐尼克斯气的瞪眼，她的眼睛里猛然冒出一团银光！只见她身上地光芒瞬间爆发出了三倍以上！手里的长剑猛然斩了下去，蝎子龙王感受到了她身上的变化，巨大地钳子砸开了人马战士，迎面朝着斐尼克斯挥了过来……

    斐尼克斯手里的长剑，在巨大的蝎子龙王的面前，简直就仿佛牙签一样细小，可是偏偏是这根细长的剑，击落在巨钳上，骤然爆发出一声惊天动地的巨响！

    轰的一声，在长剑和巨钳相交的地方，一团光芒爆了开来，蝎子龙王脸上的冷笑不见了，取而代之的居然闪过了一丝惊异！

    那一声巨响之后，蝎子龙王庞大的身躯腾腾腾腾，居然猛的退后了好几步，他巨大的蝎子神族，在地面上划出了一道仿佛铁轨一样的深坑来！

    斐尼克斯的身子也晃了一晃，却退反进，她忽然发出了一声长啸！手里的长剑之上，光芒继续暴惩三分……

    就在这时，忽然听见小雷冷笑的声音：“你想干什么？你忘记了这里不能过分的使用力量么？你想让这个空间崩塌么？”

    果然，随着斐尼克斯身上的光芒暴惩，整个荒漠的周围，骤然出现了狂风！仿佛大地都在颤抖，在震动！

    斐尼克斯的动作仿佛忽然僵硬住了，回头深深的看了小雷一眼，身子一拧，迅速的退了下来，落在小雷的身边，恨恨道：“你……”

    “我什么？”小雷撇撇嘴巴，不过他的眼神里却露出一丝玩味的目光。

    哼，狡猾的女人，终于逼得你把真本事露出来了！

    他盯着斐尼克斯的眼睛：“你隐瞒得很深啊……刚才你的那一剑，才是你真正的实力吧？哼……”

    旁边的尼娅，虽然虚弱的坐在地上，可是看着斐尼克斯的目光，也露出了深深的惊疑……

    “狡猾的女人。”小雷懒洋洋笑道：“别隐瞒我，我知道你的实力很强大……其实，按照你的实力，根本就不怕这个什么蝎子龙王之类的东西。”

    他心里却暗道：这女人的实力果然不一般。

    当初仙音就曾经在一旁偷窥到她击杀天使的场面！按照仙音的猜测，这个女人地实力。甚至可能不在妙嫣之下！现在看来，刚才的最后那一剑，的确不凡！

    而……最最让小雷惊讶的是，这女人刚才最后地那一剑……自己居然是非常熟悉的！！

    假如……假如斐尼克斯手里的武器不是长剑……而是换成一把刀的话……

    那一招。赫然正是小雷当年的看家本领：百斩归一刀法！！

    百斩归一这一刀，基本的原理和“破山空”差不多，都是瞬间提升力量迫发而出。当年小雷的实力还远远没有修炼到家，就*着百斩归一，和破山空这两个绝招对付敌人。

    公正的说，无论是百斩归一，又或者是破山空，其实都不算是真正高明的绝学。虽然原理都是短时间内提升自身的力量迫发而出，可是却有重大地缺陷在里面，就是这种招数用多了。会对自己产生伤害，用完之后。就会有一段虚弱期。

    从这个角度上说，小雷后来学会的“逆天诀”才是真正地正确的绝学。一样是瞬间完全迫发自身的潜力，却不会对自己有任何限制和伤害，同时还能断的修炼提高！！

    小雷也看出来了，这个斐尼克斯女人，真实的实力，并没有仙音猜测的那么高，也绝对没有真正达到妙嫣的程度。

    不过。她本身地实力已经非常惊人了，当她使用出“百斩诡一”这种绝学的时候，瞬间爆发出的战斗力，才能媲美妙嫣。

    小雷盯着斐尼克斯，他的脸上浮现出深沉的表情：“回答我的问题……你刚才的那一剑是从哪里学来的！”

    “哼。”斐尼克斯哼了一声，她冷冷道：“在这种时候，你还有心情问这种无聊的问题？”

    而此刻，缺少地斐尼克斯的合作，人马战士已经被蝎子龙王逼迫得不住后悔了。阿喀琉斯全身的火焰斗气已经膨帐到了几乎要爆炸地样子了。他不住的发出咆哮的声音，可惜手里的长矛在蝎子龙王的打压之下，爆发出一串串火光。却不停的发出哀鸣欲碎的声音。他的四个蹄子重重践踏在地面上，无奈的后退，终于，砰的一声，蝎子龙王的巨钳挥舞中，人马战士猛然飞了出来，倒退了十几步，手里的长矛已经完全弯曲变型了。他忽然咆哮了一声，口中喷出了一道血箭，身上的火焰黯淡了下来。

    他手里的长矛已经燃烧得仿佛火炭一样的颜色。阿喀琉斯无力的甩了甩头，他眼珠里的狂暴渐渐消退，从变身的狂化之中清醒了过来。

    蝎子龙王却没有急于进攻，反而是带着复杂的表情，看着斐尼克斯。他的双钳也缓缓放下，忽然开口道：“神族，我感觉到了你刚才的力量非常强大，已经足够对我造成威胁了。告诉我你是什么身份！以你这样的实力，难道是神族的十二主神之中的一位么？”不过随即他摇摇头，眼神里带着几分疑惑：“不对……就算是主神，也没有这么强大的气息。你到底是什么！”

    斐尼克斯冷冷抬头：“我说了，我是神族的使者，斐尼克斯！”

    “不对不对……你怎么可能只是一个小小的神使，你的实力已经超越了绝大多数主神了。”蝎子龙王嘴角浮现出一丝笑意：“真是让我意外啊，没想到今天居然能品尝到这样的美餐……强者的灵魂，吞噬起来，更加美味呢！”

    “哼！”斐尼克斯重重哼了一声，似乎又要上去拼杀，小雷却忽然叫道：“等等，你想干什么？你现在这个样子怎么打架？你看看你的剑吧。”

    斐尼克斯低头一看，她手里的长剑剑锋已经出现了斑斑点点的缺口，整把长剑上，剑刃已经变成了火烫的颜色，因为过于火热，剑锋甚至已经开始软化了！幸好她的剑柄不是金属质地的，才没有感觉到烫手。

    斐尼克斯咬牙将长剑丢在了地上，抬头昂然看着蝎子龙王，恨恨道：“好硬的家伙。”

    “废话，他当然硬得很了。”小雷笑了笑，道：“狡猾的女人，我们做一个交易，怎么样？”

    “什么？”

    “很简单，我给你两个选择：第一个选择，我帮你干掉这个家伙。不过作为交换，你必须告诉我你为什么会刚才的那种剑法！”

    “哼！”斐尼克斯哼了一声，没有说话。

    小雷笑眯眯道：“当然，还有第二个选择，我借给你一把厉害的武器，让你和这个家伙打个痛快。同样的，我也有一个条件……就是……你要让我看看你的脸。”

    斐尼克斯眯起了眼睛：“为什么？”

    “因为我对你身上的疑团非常有兴趣。”小雷扳着手指：“你会的剑法，我也会。我甚至知道，你曾经有一把和我一模一样的刀！”

    斐尼克斯冷冷道：“如果我不答应你呢？或者我两个都选！”

    “那就对不起了。”小雷缓缓站了起来，轻轻拍了拍自己的裤子上的尘土，指着自己的鼻子，他脸上的笑容带着魔鬼一样的气息：“你大概忘记了小爷我是什么人了吧？惹火了我，我帮着这只蝎子一起打你们！

    “你！”斐尼克斯怒道：“你忘记了你答应我的话？还有，别忘记了，你的女儿在我手里！”

    “哼！”小雷耸耸肩膀：“唤醒什么宙斯，反正是你们神族的事情，关我屁事！至于我女儿……最多我不杀你，把你抓回去再慢慢问就是了！”他脸上露出几分无赖的表情：“小妞！别以为我跟着你来这里，是真的被你威胁了。主要是因为我心里有很多疑问，对你的身份，还有你们神族有很多兴趣，想知道究竟，才会跟着你来这里！不过，如果我不高兴了，翻起脸来，比谁都快的！”

    斐尼克斯不禁气结。的确，她几乎忘记了，面前的这个家伙，是个彻头彻尾的无赖！

    他虽然有的时候看上去很讲道理，也很彬彬有礼，可是当他翻脸之后，可是比谁都无赖的。

    “大不了我现在就捉了你离开这里。小妞，你知道的，我绝对有这个能力。抓了你离开这里。这些家伙绝对挡不住我的。”小雷哼了一声，随后，他又露出和蔼的微笑：“你完全可以答应我的要求……假如你真的有什么难言之隐，最多你说出来之后，我帮你把这匹人马宰了灭口就是了。至于这位精灵美人，她对我不错，我不忍心杀她，最多抓了她一起走就是了。”

    旁边的尼娅已经面色巨变了，阿喀琉斯却依然在狂化刚刚恢复，还有些昏昏沉沉的样子。

    斐尼克斯眼神瞬间变了几变，咬牙喝道：“好！把你的武器给我！我选第二个！”

    “成交！”小雷哈哈一笑，他飞快的从怀中的乾坤袋里取出了一件东西，甩给了斐尼克斯。

    这是一柄造型古朴的长剑，剑身上泛着冰蓝色的光泽，剑气森然透骨！

    赫然正是号称东土人间第一神剑：片露！

发达之路卷 第三百六十一章 小雷的阴谋

    斐尼克斯一剑在手，忍住叹道：“好剑！”

    长剑轻轻一抖，剑身之上立刻迸发出一片冰蓝色的光芒来，剑气辉不，仿佛一只冰蓝色的火把一样！

    剑刃微微颤抖，仿佛发出欢快的嗡鸣声音，斐尼克斯轻叱一声，身子跃了起来，无敌龙书屋整理一剑朝着蝎子龙王刺了过去。

    呼的一声，剑锋之上，立刻爆发出一匹闪耀的冰蓝色光芒，蝎子龙王庞大的身躯缓缓退后，仿佛很忌惮这片冰蓝色的光芒一样。斐尼克斯一剑刺空，身子一拧继续上前。

    “神族……”蝎子龙王的声音低沉：“你真的想拼命么？别忘记了，在这片领域里，就算你有强大的力量，也施展出来的！”他巨大的钳子挥起，带气一道狂风。

    铿！！

    片露剑斩在了钳子上，这次却没有火星迸出来，就听见蝎子龙王怒吼了一声，另外一个钳子砸了下来！斐尼克斯横剑在面前，挡了一下。轰的一声，她整个身子被砸飞了出去。可是身子在半空之中一拧，划出了一个绝妙的九十度的弧线，折返，又朝着蝎子龙王射了过去！

    蝎子龙王刚才被片露剑斩中的那个钳子，居然被切开了深达半米的伤痕！他痛叫一声，迎着飞来的斐尼克斯，忽然吸了口气，他的胸膛高高的鼓了起来！然后口中猛然喷出了一道狂暴的火焰！

    那火焰完全是带着淡淡地金色！斐尼克斯人在半空，只能挺剑在面前！剑气催动。片露剑爆发出一团冰蓝色的光芒，仿佛一道坚强的光盾，把火焰抵挡在了外面！可是她的身子也难以在继续往前哪怕半分了，终于落在了地上。

    蝎子龙王地声音已经完全冷了下来。带着无限的杀机：“我的晚餐们，我原本只打算和你们稍微运动一下……可是想到，你居然有这样的实力……他发出了低沉的桀桀的笑声：“可惜啊……如果换一个环境，我或许不是你的对手，可是在这里……你注定了是我的晚餐！”他看着一步步逼上来的斐尼克斯：“你忘记了么？这里是你们父神宙斯布下的结界边缘，就算你有通天地强大战斗力，在这里，也不能发挥出来！除非你想让这个结界崩溃，大家一起完蛋……可是我不同，我是生存在这里的。没有人比我更了解这里地禁制。”

    小雷叹了口气：“他说的不错。他完全掌握了在这种力量限制的环境里如何最大限度的发挥有限的力量。就好像走钢丝一样，讲究的是技巧。而是力量的大小。”

    说完，蝎子龙王地两只钳子已经缓缓的放下了，他的一双钳子，缓缓的发出火焰的光芒，在光芒之中变成了一双巨大的手掌模样，然后他的手掌之上，幻化出了一个巨型的武器……

    那东西足足有五六米长。小雷只看了一眼，差点没把眼珠蹬掉在地上……

    因为，那东西，居然是一个标准造型的，硕大地，十字架！！

    就好像小雷在梵蒂冈圣保罗教堂里看见的那个耶稣像上的十字架一样！只过面没有耶稣而已……

    蝎子龙王双手举着十字架，忽然用力一挥，口中发出了一声咆哮……

    小雷第一时间感受到了他身上地能量波动忽然狂暴起来，就看见面前光芒万丈。一道雪亮的硕大的银色光刃射了出来！

    那光刃之中，隐隐的还带着几分神圣的气息！！

    说时迟，那时快。只见这道硕大的光刃已经瞬间将斐尼克斯吞噬在了其中，斐尼克斯娇喝了一声，片露剑在她的手里，划出了一个标准的半圆弧度，把她自己护在了其中，冰蓝色的剑气膨帐开来，完美的制造出了一片光团一样的盾牌，只是强大的轰击的力量，将她的身躯不断的推后地面上被炸出了一个深深的大坑！

    小雷已经第一时间抬起了双臂，双手上已经释放出了一团金光来，将自己和身旁的尼娅以及人马战士笼罩在了其中……

    耳旁满是风声呼啸，光芒亮得人睁不开眼！

    等视线重新清晰的时候，之间这片生命绿洲之内，几乎有一小半的面积，被蝎子龙王这一道剑气轰成了一片荒芜的大坑！！

    那些尼娅用魔法制造出来的绿色，早已经被轰得连渣子都没剩下！

    可是小雷吃惊的并不是这些，他已经跳了起来，大叫道：“见他妈的大头鬼！这个蝎子用的是圣光十字剑！他妈的,居然是梵蒂冈的圣光十字剑！！！”

    不禁是他，就连斐尼克斯的眼神也变了！至于人马战士和尼娅，毕竟是出生和生活在这个空间里的，虽然当年天使剿灭神族的时候，这种十字光芒曾经给神族带来的巨大的痛苦回忆，可是毕竟已经过去太久了，像阿喀琉斯或者尼娅这样的出生在这个空间的人，并没有真正亲眼看见过这种招数，无敌龙书屋整理反而没有那么太过激烈的震惊。

    而斐尼克斯，就不同了。她的目光瞬间变得仿佛刀锋一样锐利，死死盯着面前的蝎子龙王：“你居然会……”

    蝎子龙王已经哼了一声，手里巨大的十字架劈了下来，他双手握着其中的一端……这正是标准的十字剑的姿势！

    轰的一声，斐尼克斯飞快的弹开，地面被十字架轰出一道大坑，可是蝎子龙王的动作却也极快，十字架刚砸到地面，猛然往上就挑了起来，又带气一片神圣剑光！

    斐尼克斯人在半空，秋露剑在她的手里。忽然变得仿佛落叶一样地轻飘飘的模样，她的身子仿佛也变成了一片落叶，居然缓缓的飞舞起来，身子极为轻盈地随着剑轻轻在十字架上一点。然后缓缓荡开……

    片露剑在她的手里，忽然轻飘飘的划出了一道优美的弧线，一道优美的剑气横着切了过去，随即她的身子也仿佛蝴蝶一样的飞快的飘了过去！

    蝎子龙王的十字架上的剑气越发地猛烈，却反而无法正面击中斐尼克斯，斐尼克斯就像树叶一样，蝎子龙王的十字架力量越大，却反而只能把她吹开，却无法击中她。

    小雷看着斐尼克斯身子随着片露剑在半空飞舞，停地围着蝎子龙王游走。无敌龙书屋整理不时的轻飘飘的刺上一剑，然后迅速的就飘开。他的表情越来越复杂，越来越深沉……

    叮！

    一声清脆的声音，斐尼克斯的身子飘起，一剑朝着蝎子龙王地面门刺了下去，却被他的十字架挡开，斐尼克斯身子急速退后，却飞快的凌空虚劈了两下。射出两道冰蓝色的剑气，就在这时候，蝎子龙王忽然身后一道黑影子瞬间掠了过来！

    蝎尾！

    唰的一声，这条黑影子看似已经要击中斐尼克斯了，可是她偏偏在最后的那一瞬间，身子也不知道怎么闪了一下，轻飘飘的闪开了足足一米，然后片露剑在蝎尾一点，人借势弹了开。

    一时间。两人居然战了一个旗鼓相当！很显然，斐尼克斯不敢过分使用自己的力量，只能借着这种奇怪的身法来回躲闪。她地剑也仿佛带着飘逸潇洒的气息，冰蓝色的剑气纵横，极为优美好看。而蝎子龙王似乎施展出来地力量比她强大了很多，他全身的那种火焰的光芒早已经不见了，取而代之的是一片标准的神圣的气息！！

    就好像天使一样！

    偶尔他还会发出一两下圣光十字剑斩，只是却始终不能给予斐尼克斯重创，斐尼克斯只正面接了他一下，就立刻躲闪开来。

    两人打了会儿，斐尼克斯忽然身法一变！她整个人迅速往后弹了开，手里的片露剑却脱手而出！

    只见她单手捏了一个剑诀，人在后退，手里的剑诀却不住的晃动，那柄秋露剑射了出去，却仿佛活了一样，围着蝎子龙王上下翻飞，施展出了各种招数！冰蓝色的剑气飞舞，叮叮咚咚声音连绵不绝！

    这……这他妈的是东方的御剑术！！！

    小雷脸色越发复杂，忽然大叫一声：“停！！！！！！”

    这一嗓子，仿佛一个炸雷一样，斐尼克斯手里剑诀一收，片露剑已经如一道飞鸿一样落入她的手里，她持剑在手，连连后退几步，冷冷看了蝎子龙王一眼，又看了小雷一眼。

    小雷一双眼睛已经眯成两条缝，让人看不清他的目光。

    “嘿嘿，好啊，好啊！一个会使用十字圣光系的法术。一个却居然会东方的御剑术！”小雷的语气仿佛带着笑，却让人琢磨透：“斐尼克斯，你退下吧。你的御剑术虽然很好看，可是在这里，这种程度的剑术，是伤害了他的。”

    斐尼克斯气息有些急促，她虽然站在这里，可是握着剑柄的手却隐隐有些颤抖。

    小雷缓缓朝着蝎子龙王走了过去，走过斐尼克斯身旁的时候，低声说了一句：“你逍遥派的剑术使的很熟练啊！很好，很好。”

    说完，他根本不理会斐尼克斯的目光，径自走到了蝎子龙王的面前，无敌龙书屋整理仰视着这个庞然大物。

    “你好。”他忽然笑了一下：“看来还是要我自己动手了。”

    蝎子龙王脸上露出嘲弄的笑意：“没有区别。在这个领域周围，就算你们的力量强过我，也不是我的对手。”

    “你还没有出全力。”小雷淡淡道：“我看得出来。你刚才只是在故意消耗那个狡猾的女人的力量。”

    “我只是不想把她的身体打坏。”蝎子龙王同样淡淡笑道：“不仅是她的身体，还有她的灵魂，我都要！我的目的不是简单的杀死你们，我要的是美味可口的食物。”

    “我理解。”小雷居然还在笑：“就好像我喜欢吃西瓜。可是如果一个西瓜被打得稀烂，我可没有兴趣再吃它了。”

    “人类，你很奇怪。”蝎子龙王的眼神里露出几分警觉：“我很明白，就算你的力量比我强，但是在这里，你可能击败我。可是你的态度却太自信了，让我有些感到危险的气息。”

    “哦？”小雷笑了笑：“你说的没错，在这里，我的确是你的对手。其实，如果全力发挥的话，我说不定两三剑就能劈死你……可是那样的话，恐怕这个空间都会崩塌的。”

    “那么，我很好奇，你到底有什么办法击败我呢？”蝎子龙王冷笑：“难道你准备用魔法么？这里同样也是对魔法有限制的。”

    “嗯，准确的说，不是魔法。而是一种偷懒的办法。”小雷忽然打了个哈欠：“这样吧，或者你愿意和我打个赌，如何？”

    “打赌？”

    “是的。”小雷笑道：“在你漫长的岁月当中，难道你不觉得无聊么？打个赌，应该很有意思的。你觉得呢？”

    蝎子龙王看着小雷。

    “这样的，我的赌注是：我有把握击败你。如果我输了，我愿意奉献我的灵魂，还有我的身体给你当作美餐。”

    “哼。”蝎子龙王冷笑：“这对我没有意义。你输了，我自然能吃掉你。”

    “这不一样。”小雷笑道：“说不定我愿意自己给自己全身涂上奶油，然后再弄点调料洒在身上，自己自动跳进你嘴巴里呢？而且，我保证把我的灵魂完好无损的送给你品尝。你知道的，像我这样的强者，就算我输给你，也能有办法让我的灵魂自己消失，而不被你吞噬。”

    蝎子龙王不说话。小雷继续道：“如果我赢了你，我也可以不杀你。但是我的条件是：你必须告诉我，你为什么会圣光十字剑！毕竟这个空间是神族弄出来的，在这个地方，出现圣光十字剑，实在太古怪了，请满足我的好奇心。”

    蝎子龙王怪异的看着小雷：“你是一个奇怪的人类。你也比其他的几个家伙有趣得多。我甚至有些舍不得杀你了……好吧，我答应你，如果你输给了我，我可以考虑不杀你，而保留你的灵魂，有你这么个家伙在我身边陪伴，我的沉睡的时间也不会那么无聊了。”

    “成交。”小雷笑了笑，道：“好了，说了这么多，我都口渴了。我先喝口水无敌龙书屋整理，然后我们就开始，如何？”

    说到这里，他表情自然，从怀中掏出了一个奇怪的小葫芦……

    仿佛不经意的，他把葫芦拧开，对着蝎子龙王的方向，忽然好像想起了什么一样：“对你，再次确认一下您的名字，这样假如我输了，也能让我铭记我是输给了哪一位强者……呃，强大的黑火领主阁下，尊敬的迪毕斯大人……对么？”

    几乎是没有考虑的，蝎子龙王下意识的回答了一声：“是的。”

    然后忽然的，从小雷的葫芦里席卷出一道金光！

    在斐尼克斯，阿喀琉斯，还有精灵美人尼娅，三个人，三双眼睛，六颗眼珠的注视下。神族庞大的蝎子龙王，连说话的机会都没有，忽然就被金光卷中，身子瞬间消失，变成了一道金光，射回了小雷的葫芦口里！

    小雷立刻把葫芦盖塞上，然后轻松的叹了口气，回头看了三人一眼，耸耸肩膀：“搞定！我说了，他不是我的对手。”

发达之路卷 第三百六十二章 有实力才能当老大

    能偷懒，就绝不做麻烦的事情！能节省过程，就绝对不肯多花一分力气！

    这是小雷的一向宗旨。

    更何况，这只蝎子龙王实力也非常强大——这种强大并不是绝对的，而是相对的。尤其是在这个环境下，整个荒漠都处在宙斯的结界下，小雷等人真正的战斗力无法发挥出来。说起来，反而倒是阿喀琉斯和尼娅两人的实力，也远远不足以威胁结界，反而可以尽情发挥。

    而小雷和斐尼克斯，就比较倒霉了。两人的实力强是强了，可惜越强的实力，在这种情况下却反而发挥不出来。

    “你……你这是什么魔法？”最先开口的是精灵族美人，一双妙目紧紧盯着小雷手里的宝贝葫芦。

    小雷微微笑了笑：“这是东方的法术，你们不会理解的。”说完，他还用力晃了晃葫芦，无敌龙书屋整理里面发出哗啦哗啦的声音，大声笑道：“我尊敬的黑火领主阁下，你能听见我说话的声音么？”

    大概是出于愤怒，蝎子龙王并没有发出声音。小雷叹了口气，把葫芦随便往腋下一夹，看了一眼斐尼克斯，他脸上的笑容就多少有些不怀好意了：

    “狡猾的女人，现在让我们来谈谈你的问题。”小雷扳起一根手指：“第一，你为什么会逍遥派的御剑术！”他的嘴角扯动，笑得带着几分阴沉。然后缓缓扳起第二跟手指：“第二，你为什么会‘百斩归一’刀法？”

    顿了一下，他地目光紧紧盯住斐尼克斯，仿佛是要射进她心里一样：“第三……你刚才和那个蝎子龙王打的时候。施展的是逍遥派的身法，对吧？不过你用地似乎是基本的入门功夫，也就是倒踩七星步！你为什么不用更厉害的逍遥步法？又或者你根本不会？”

    他一面追问，一面缓缓朝着斐尼克斯逼去：“最后一个问题，也是最关键的……你，神族的神使，斐尼克斯女士，你到底是什么人！！”

    斐尼克斯退后几步，陡然才醒悟过来，指着小雷喝道：“你！你是故意的！”随即咬牙道：“你刚才故意借我一把剑。就是想看我使出真实的实力来！哼……你……”

    小雷耸耸肩膀，摊开手：“这个蝎子龙王实力很强。只有这样的对手才能让你用出真功夫来。”冷笑一声：“不过我很好奇，一个奥林匹亚神族的神使，为什么会使用我们东土的法术？还是我逍遥派地！”

    小雷的眼神很疑惑。

    他来到了这个奇怪地空间之后，遇到的事情越来越古怪。

    一个奥林匹亚神族的家伙，居然会使用逍遥派的御剑术！而一个魔兽怪物蝎子龙王，居然会用教会的圣光系的绝学！

    这世界简直他妈颠倒了！

    “斐尼克斯，管如何。刚才我们说好的，我借你一把好剑，你让我看你地脸……没错吧？”

    “哼，可是你借我剑就没怀好意！”斐尼克斯冷冷瞧着小雷，又退后两步，居然举起剑对着小雷一指，冷冷道：“雷先生，不管我身上有什么秘密，这些和你有什么关系？为什么你一定对我的事情如此好奇？我并想和你为敌。我只是希望借助你的力量。只要你肯帮助我做完这里的事情，我会平安把你的女儿送回来……”

    说到这里，似乎觉得这样还无法打动小雷。斐尼克斯咬了咬牙，干脆道：“如果你能帮助我……那么今后，等神族回归人间……只要是你雷先生所到之处，我们神族退避三舍！神族永远不敢和雷先生为敌！雷先生将永远是我们神族最尊贵的客人！生生世世代代，此誓言永远不变！”说到这里，忽然又眼神一变，无敌龙书屋整理仿佛下定了一个艰难的决定一般：“还有，如果你喜欢财富，我们愿意赠送你全世界最庞大的财富……”忽然又看了尼娅一眼，眼神里露出一丝古怪的笑意：“雷先生，我一路陪您走来，知道您对精灵族很有兴趣，只要事情做成了，神族愿意把精灵族赠送给您，做您地仆族！！”

    “斐尼克斯！闭嘴！！”尼娅脸色巨变，满脸愤火和吃惊，大声喝斥道：“你疯了！你有什么权利这么做出这种决定！！”

    “该闭嘴的是你，尼娅！”斐尼克斯霍然转身，盯着尼娅，冷冷道：“尼娅，你虽然是精灵族的族长，可是别忘记了你地身份，你也只是仆族！你怎么敢对一个上位的神族使者用这种语气说话！！”

    “上位神族？”阿喀琉斯忽然冷冷笑道：“哈哈！上位仆族？斐尼克斯，你是不是脑子坏了，还以为这是一万年前的时代吗？还是那个你们神族可以对仆族予杀予夺的时代吗！！”

    看着阿喀琉斯愤怒的表情，和他满是嘲弄的语气，小雷瞬间就明白了什么！

    是的，原来如此！

    原来如此！！

    难怪在神城里，几乎所有人都反对回归人间！

    难怪在神城里，阿喀琉斯身为一个仆族的身份，却敢对斐尼克斯这样的神族无礼！

    难怪在神城里，几乎没有人希望唤醒宙斯！！

    说的直白一点，时代变了！

    在万年前，奥林匹亚神族主宰人间的时候，他们是强大的，权威的，不容侵犯的！那个时候，仆族才是真正的“仆”族！是奴仆，是仆人！是臣服在脚下的！

    可是现在情况就大大的不同了！

    经过了那场失去了人间主宰的战争，神族已经衰弱到了前所未有地程度！即使在这个小小的空间里休养生息这么多年。可依然十分弱小——甚至连十二主神的人数都凑不齐！

    甚至还准备从仆族里甄选出新的主神……这种事情放在万年前，根本是连想都不用想，无敌龙书屋整理绝对是不可能发生地事情！

    但现在情况完全不同了！

    在这个空间里，在神城之中。紧紧是人马族一族，人口就比真正的神族多上几倍！

    甚至连号称最强的勇士，也不再是神族的光荣，这个荣誉早已经被人马族夺去！

    仆族居然站在了神族之上！这种事情在万年前，可能发生么？答案显然是：不！

    人马族有的是强大的战士，而且还是魔武双修！

    精灵族拥有大批强大的魔法师！

    巨人族也拥有力量强悍的战士！

    神族有什么！号称一切主宰的神族，还剩下多少力量！

    他们凭什么，还有资格继续统率这些仆人？！

    当仆人已经足够强大，强大的程度已经超过地原来的主人，或者已经可以威胁到主人地时候……

    在这种情况下。仆人还会继续甘心当仆人么？主人……还能继续当主人么？

    现在的神族，已经没有继续高高在上。享受别人匍匐在地上的资格了。

    任何世界，实力才是最牢固的资额！实力不足，谁还会继续看得起你？谁还会继续臣服你？

    现在的神城之内，力量的比例是比较微妙的。

    神族虽然弱小，但依然保留着几个主神。只是这几位主神显然很清醒……或者说，现实已经让他们想地很明白了。

    他们已经没有打算继续得到仆族像几万年前的那种绝对的臣服……他们似乎只要求得到保留的尊重和权威就可以了。

    为此，他们甚至愿意接受仆族来参加六芒星会议！甚至可以接受一个仆族成为新的主神！

    说的再简单一点：你实力够。还想继续当老大？谁会服你？

    现在神城的剩下的几位主神看得很明白……或者说他们已经被迫接受了这种局面了。

    而似乎只有这个斐尼克斯，则是坚定移的“神族至上主义者”。

    从她地一贯语气里，似乎能听出来，她是立志要振兴神族的！如果想振兴神族，无敌龙书屋整理必然就得回到人间！否则，留在这种巴掌大的小空间里，能有什么前途？说别地，一旦法力用完，空间崩塌消失。大家就都完蛋了。

    而其他的主神愿意这么快就回归人间，不愿意这么快唤醒宙斯，想来也是有他们的苦衷。

    宙斯不在。他们就是神族的最高领袖……如果一旦真正的老大回来了……嘿嘿！

    别指责他们对宙斯不忠心……一个首领，几千年都不在，就算他曾经有再高的威严和再高的威慑力，几千年的时间，已经足够让人把他彻底忘记了！

    而几个仆族，已经习惯了自由自在了，不再受到神族的高压统治。可是谁都知道，宙斯是一个以严厉个冷酷闻名的领袖！现在仆族已经把自己当成仆人了……谁还会希望一个严厉强悍的主子回来？！

    再往下说……在这个小小的空间生存了几千年，神族早已经失去了重新回到人间的勇气了！他们已经习惯了苟延残喘！

    这个世界上并是所有人都懂得“知耻而后勇，，或者“卧薪尝胆”“励精图治”“卷土重来”这些道理的。很多人往往都是“一蹶不振”，满足于“苟延残喘”。

    现在的奥林匹亚神族，在小雷的眼中，实在是很像中国古代的南宋王朝。丢掉了大半江山之后，不但没有重新振作的勇气，反而干脆就沉沦了下去，满足于暂时的苟延残喘。

发达之路卷 第三百六十三章 蝎子龙王的身份

    公正的说，小雷甚至对斐尼克斯这位神秘的女人，心中是怀着几分敬意的。

    因为至少从自己来到这个世界以来，自己的所见所闻，都表明了：似乎整个神族，只有这位斐尼克斯真正的还抱着想振兴神族的理想。也只有她还在坚持要唤醒伟大的父神宙斯，甚至一心一意往回归人间的道路上努力。

    这个女人实在是一个神秘的家伙。从身份上说，她仅仅是一个无名无份的小小的“神使”，可她的真正的实力，却超过了所有的所谓的主神！

    而更诡异的是，她居然可以使用东方的仙法！而且还是小雷最最熟悉的逍遥派的法术！！

    会使用逍遥派法术的人，尤其是女人，小雷几乎一只手就能数过来了。妙嫣自然是不用说的，原本妙嫣就是一个宗师级别的高人了，又长期在小雷身边，就算是看小雷施展，也多少会了一些逍遥派的法术。还有就是仙音了，仙音的情况和妙嫣差不多。而且她原本还是仙山派的掌门人，东土的三大宗派关系一向不错，就算是常常交流。也让她能使用不少其他门派的法术，虽然仙音失去了记忆，而且是永久性地，不过法术的本事却没有失去。

    最后则是小青。小青的法术，有相当一部分是得到轻灵子的指点。自然会逍遥派地法术也不奇怪。

    当然，逍遥派里，还有一个年纪不大的女子弟素素。不过素素那个女孩年纪并不大，法力也有限得很，而且是一个几乎好无心机的善良女孩，记忆中，她只是一个喜欢跟着小雷身后，用甜蜜清脆的嗓音喊小雷“冬师叔”的小妞，自然和这个斐尼克斯也拉不上任何关系的了。

    可是除此之外。小雷实在想不出还有谁会逍遥派的法术了。

    东土的修行界，一向女子就稀少。像仙山派这种以女子为尊的，也只有独此一家，别无分号了。其他宗派能偶尔出几个女弟子就算非常难得的了。像修为达到斐尼克斯地这种级别的，根本绝无可能！

    看着满脸怒色地人马战士阿喀琉斯，还有面红耳赤的精灵美人尼娅，以及目光闪烁的斐尼克斯，小雷忽然笑了。

    “斐尼克斯。你凭什么有这样的自信能说服我？”小雷笑得很玩味。

    “因为我了解你。”斐尼克斯忽然用一种古怪的语气说出这样的话：“我非常了解你，雷先生，我甚至可以说，我比任何人都了解你的性格，还有你做事情地手段，以及你判断事情的标准！”她的语气之中带着一种不容置疑的味道：“现在的情况很明朗：我的目标是带领神族走出低谷，之后，我们第一个敌人就是梵蒂冈！这点你非常清楚，我们和梵蒂冈之间的矛盾是无法调和的！我们和血族那帮家伙不同……”说到这里。她似乎眨了眨眼：“雷先生，相信你也一定早就从那个叛逃的圣骑士那里得知了血族地秘密！哼，血族和梵蒂冈在很久之前根本就是一伙的！他们来自同一个地方！因为他们之间的渊源。他们还会在很多特殊地时候，放下彼此的矛盾站在一起……比如，最近的一段时间。可是我们神族不同！我们和梵蒂冈之间的立场，永远只有不死不休！从这一点上，我不认为我们和你之间有什么分歧！难道你不希望给梵蒂冈竖立起一个敌人来么？难道你不希望看见梵蒂冈手忙脚乱么？”

    人马战士忽然高声喝道：“够了！斐尼克斯！神族的未来，你没有资格来决定！一切都要等到神殿来决定！你是什么身份！！”

    “身份！”斐尼克斯冷笑一声，冷冷盯着阿喀琉斯：“那么你又是什么身份呢！阿喀琉斯！别忘记了，你是仆族！仆族永远只能是仆族！难道神族的未来，还要由仆族来决定么？”

    说到这里，她一步步逼向阿喀琉斯，眼神里居然闪过一丝杀气。阿喀琉斯为她的杀气所慑，居然不由自主的退了半部，不过随后人马战士立刻醒悟过来，挺起胸膛，他的武器已经毁掉了，却用力捏紧了拳头，不再退后一步，而是迎着斐尼克斯杀人的目光，眼睛里也流露出战意，身上也隐隐的冒出赤红的斗气。

    精灵美人尼娅也立刻站在了阿喀琉斯的身边，尽管她的魔力已经消耗得几乎差不多了，此刻眼神却很坚定，那张美丽的脸庞上非常坚决，用冷酷的目光看着斐尼克斯，她的语气近乎平缓，却带着冷漠和坚定：“斐尼克斯，请注意你是在向一位人马族的未来族长挑衅，同时你之前的话也是在侮辱精灵族！”

    斐尼克斯冷笑一声，她的笑声里带着几分不屑，手里的秋露剑上隐然闪烁着寒光，她眼中的杀机也越来越浓郁，最后干脆眯起了眼睛，看了小雷一眼：“雷先生，你的意思呢？我需要你的力量，帮助我唤醒伟大的父神！我需要你的力量帮助我重新回到神殿里，压制住这些不听话的家伙！从某种意义上说，他们，这些仆族，还有现在神殿里的那些家伙，都是叛徒！”

    小雷叹了口气：“你不用这么早就翻脸吧……”

    是你逼我的。,斐尼克斯昂然道：“我和他们不同！他们只是一些困守在这个小小的空间里，苟延残喘地家伙！而我。一直留在人间！我见到了人间的太多事情，我甚至花了很多时间却学习人类这几千年的历史！我研究过罗马教廷扩张的道路！这些让我学习到了很多！任何时候，权利往往是伴随着铁和血地！我不会心慈手软，哪怕对方是我的同胞！在前进的道路上。我也不需要软弱和意志不坚定的家伙，我只需要留下那些坚定的跟随者！”

    说到这里，斐尼克斯轻轻弹了一下手里的宝剑：“我现在就可以杀了这两个家伙。你知道的，雷先生，只要你不出手帮助他们，我想杀他们，非常容易！阿喀琉斯的号称神城第一战士的头衔，在我眼里不过是一个无聊的笑话而已！哼，什么魔武双修，不过是可笑地东西。他的确有不少天分。如果他专心修炼武技或者专心修炼魔法，成就一定比现在要高很多！可惜在神城这个小地方。他地目光太过局限了。而尼娅大师……”她看着精灵美人，叹了口气：“你是一个大魔法师，不过你刚才应该见识到我的武技了。别说你现在魔力几乎消耗得只剩下不到一成，就算是你颠峰状态，以你的魔法师的身份，和我这么近距离的战斗，你也绝对是有死无活的。”

    人马战士和精灵美人都是面色狂变。阿喀琉斯额头上甚至已经流下了汗水。他原本的确不大看得起斐尼克斯，可是从刚才地战斗看来，这个小小的神使，居然拥有超越主神的战斗力！自己在蝎子龙王面前完全不是对手，而斐尼克斯则可以以一己之力和对方打得旗鼓相当！

    “现在，决定吧！”斐尼克斯看着小雷。

    小雷冷笑一声：“我不喜欢别人逼我做任何事情，斐尼克斯，你这个狡猾的女人。你说你很了解我，难道你连这点都不知道？”

    “我知道。”斐尼克斯眼睛都不眨一下：“可是我更知道你很爱惜你的女儿！你和东土所有的修行者都不同。东方的修行者讲究的是出世，是抛弃尘世的一切，而你则比任何人都看重亲情。如果我死了。你一辈子都别想再找到你地宝贝女儿了。”

    尽管受到对方的威胁，小雷却皱起了眉头。这个斐尼克斯说的很对，他现在虽然很愤怒，但是地确要考虑到宝儿的安危。

    不过这并不代表小雷就完全没有办法。

    想到这里，小雷笑了一下，打了个哈哈，道：“好吧，反正我都已经来到这里了，也不在乎陪你去见见你们的那个父神宙斯。”不过随即他脸色一沉：“可是你不可以在我面前杀人。”

    他抬手一指，指着阿喀琉斯和尼娅：“你们两个家伙，现在我给你们两个选择，第一，你们立刻掉头回去，回到神城去，随便你们向神城怎么回报这里发生的一切。第二么，你们也可以继续留下，跟着我们去唤醒你们的父神。不过如果选择留下，你们最好不要再耍什么花样了。”

    出乎意料的，人马战士立刻就做出了决定，他看了小雷和斐尼克斯一眼：“我回去！斐尼克斯，我会像神殿汇报你的一切行为！你会因此遭受到神殿最严厉的惩罚！你会被囚禁在神殿的神塔下一千年！！”

    说完，人马战士看了尼娅一眼：“我的老师，请和我一起回去吧。”

    “不。”精灵美人摇摇头：“我不会回去，我要继续往前，我的任务是唤醒父神，在任务没有完成，或者我的生命没有死亡之前，我不会回头的。”

    这个回答让小雷有些意外，不过随即他就想通了。

    精灵族的确也不希望回归，可是同样的，她们也依然对宙斯保留了相当的忠心，因为她们的确是骄傲却固执的种族。这是一个很矛盾的心理，却在她们的身上得到了复杂的融合。

    或许在这些头脑固执却骄傲的种族心里，要不要回归人间是一回事，而要不要唤醒宙斯，则是另外一回事情。

    人马战士深深看了尼娅一眼，眼神里有种说不出的复杂意思：“好的，老师。那么请您一定保重。不要太信任这两个家伙！我会在神殿里汇报这里发生地一切！”

    说完，人马战士居然不看斐尼克斯一眼，重重往地上吐了一口口水，大声道：“你们愿意继续往前就往前吧！不过我要警告你们。没有向寻，在这里行走是很艰难的事情！你们随时会遇到地下火焰河流的喷发！现在情况还好一些，等到你们真的走到了荒漠地中心，父神的结界才会对你产生剧烈的影响！在那个地方，你们甚至连简单的飞行法术都无法使用！”他看了尼娅一眼：“老师，请保重！”

    说完，头也不回的，大步往回走了。

    斐尼克斯目送人马战士远去，眼神里的杀气一分一分的消退了下去。

    “你不怕他回去在神殿里举报你？”小雷笑得很不怀好意。

    “我不介意。”斐尼克斯淡淡道：“只要唤醒了父神，神殿的那些家伙。就不再有权利判我了。”

    说到这里，斐尼克斯居然对着尼娅投过去一个温和的眼神。她的语气也重新恢复了优雅和平和：“尼娅大师，现在我们就继续前进吧。我会尽力保证您地安全现在您可以先抓紧时间冥想来恢复魔力了。”

    小雷吹了声口哨：“我原来以为自己变脸就够快的了，想不到你这个女人居然比我还会变脸。”

    尼娅当然不会给斐尼克斯好脸色，却只是对着小雷缓缓开口：“雷先生，我们现在失去了阿喀琉斯这位向导，我们之中也没有人在这个荒漠里生存过。接下来我们应当怎么前进？”

    大概是刚才小雷并没有答应和斐尼克斯合作，还好心阻止了斐尼克斯下杀手，精灵美人对小雷地态度并不算太坏。

    “谁说没有向导？”小雷笑了，他笑得好像一只狡猾的狐狸，晃了晃手里的葫芦：“我手里不是还有一个现成的向导么？阿喀琉斯算个屁！他不过在荒漠里走过一次而已，我手里这个家伙，可是在这个的地方生存了几千年了。”

    “亲爱的蝎子王，伟大的黑火领主，迪毕斯大人。如果您还没有气死，就吱一声吧。”小雷笑得很邪恶：“不然地话，我就把你宰了泡酒了。蝎子泡的药酒，在我们东方可是难得的补品啊。”

    晃了几下葫芦，里面才传来蝎子龙王闷雷一样愤火的咆哮：“你这个卑鄙的家伙！用卑鄙的手段暗算了我！！你没有一个强者的觉悟！！！”

    “哼，你绝对不公平么？”小雷撇撇嘴巴：“难道你在这种特殊的环境里向我们挑战，就公平了？如果你觉得不公青，那么我们挑选一个公平的战场，大家重新打一场，那才叫公平！”

    葫芦里沉默了几秒重，蝎子龙王地喘息粗重，却似乎说不出话来了。

    “我的耐心很有限的，尊敬地迪毕斯大人。”小雷冷冷道：“如果你不肯合作，那么我现在就宰了你。我的这只葫芦，不仅仅是一根法宝，用来泡蝎子酒也是很不错的。”

    ………你保证我不杀我？”蝎子龙王的语气软了三分：“那么你先放我出来。”

    “哈哈！！”小雷狂笑几声：“你这是在侮辱我的智慧！放你出来？”

    蝎子龙王的声音有些尴尬，他也知道现在让小雷放自己出来是不可能的：“好吧，我可以带路。可是你怎么保证不杀我？”

    “你没有选择。”小雷淡淡道：“你的命现在在我的手里。刚才我们的对话你也全部听见了。去不去唤醒宙斯，对我来说可有可无，不过杀不杀你，却只在我的一念之间。所以你最好不要用带路这点来威胁我。”

    “好吧……”蝎子龙王的语气软弱无力。

    随后，他居然教会了小雷两句奇怪的语言，那语言仿佛是一种吟唱的魔法咒语一样。小雷吟唱之后，原本聚集在周围的蝎子群立刻纷纷退让开来，让出了一条宽五米的走廊来。最后，蝎子龙王甚至教会了小雷一句咒语，用来召唤出两只身躯足足有六米长的大蝎子，让小雷等三人骑在了蝎子的背上继续前进！

    这两只蝎子和其他地那些蝎子完全不同。都是在小雷的咒语召唤之下，从荒漠的沙地下爬出来的，造型和其他蝎子一样，可是颜色却不同。全身乌黑，却没有那种周身炙热地火焰，触摸上去，全身的外壳冰冷。

    小雷感到奇怪，一问才知道，这两只居然是母蝎，而且还是专门侍奉蝎子龙王的母蝎子，属于稀有品种，大概也就是蝎后之类的东西。和普通的那种火焰蝎子不同。

    一万只蝎子里，才能出现一只这样的蝎后。

    这个说法让尼娅和斐尼克斯的都有些目光凛然。

    这说明。荒漠里的这种奇怪的蝎子，至少有两万只以上！这个数字已经是神城里全部人口的几倍了……

    如果不是这种吃地下火焰熔岩地蝎子只能生存在荒漠里。恐怕神城就有大麻烦了。

    上路之前，小雷故意用带着深意的目光看了斐尼克斯一眼。斐尼克斯立刻就道：“雷先生，只要你肯帮助我，我一定不会食言，我答应你，在唤醒了父神之后，我会回答你地问题。也答应会让我看我的真正面目。我的面纱会在父神醒来之后掀起。”

    话是这么说，眼神里却露出一种绝无讨价还价的目光，隐隐的表露出一种大不了大家一拍两散的意思。

    小雷明白得势的时候不能太过得寸进尺，自己地目的原本也不指望现在就全部达到，也就借着机会下台阶了。

    骑上了两只母蝎子，斐尼克斯和小雷自然是并列站在一只蝎子的背上，尼娅却似乎不肯和斐尼克斯在一起，而是坐在了另外一只蝎子的背上。两只蝎后一前一后，背着两人往荒漠深处去了。

    蝎子的爬行速度。可比小雷的魔偶要快多了。一路上，斐尼克斯似乎还想游说小雷，小雷反问道：“你为什么一定要得到我的帮助？我也不过是一个东方的修行者。并不是什么大人物。”

    斐尼克斯冷笑道：“雷先生，你是在撒谎。你的实力之强，几乎已经算是东方第一人了……不，甚至你可以算是整个人间最强地强者！而且你身边还有很多照方顶尖的高人。这点我非常清楚。而且我知道你和东方修行界里的三个大宗派都有很深地关系。得到你的帮助，几乎就等于得到了整个东方修行者的支持。”

    小雷默然。

    的确，自己出身逍遥派，而仙音是仙山派的掌门，妙嫣则是天下妖魔道的隐然的领袖，至于昆仑派，仙林盛会玉玑子重伤之后，自己救了他一命，瓦解了圣血宗，昆仑派当然会对自己感恩戴德。而从实力上说，小雷虽然不是一个骄傲的人，也很明白，以自己的修为，就算轻灵子依然还在人间，自己也未必就比不过他。这样算来，自己几乎可以说是东土的第一人了。

    当然，那只猴子例外。

    开玩笑，人家已经是正牌的神佛了！

    “嘿嘿，想不到你对我们东方的情况很了解啊。”小雷眯气眼睛，越发觉得这个女人神秘。

    “那是因为我一直在人间，我说的很清楚了，我和这些固步自封，躲在这个空间里苟延残喘的家伙不同。”

    小雷听了这话，眼睛一亮：“你一直在人间……难道神族退到这个空间的时候，你也一直留在人间，那岂不是你在人间已经几千年了？”

    斐尼克斯狡猾的一笑：“雷先生，你又在套我的话了。我说过了，只要你帮助了我做完这里的事情，我会回答你的问题的。”

    顿了一下，她不解道：“我认为我开出的条件已经相当诱人了，只要你肯和我合作，你就可以成为神族最尊贵的朋友！今后你走到哪里，神族都会对您退让三分！同时我还愿意把神族仆族里最美丽的精灵族送给您……难道您都不会动心么？至少我知道，您似乎很喜欢女人……您的家里就有好几位红颜知己……”

    小雷翻了个白眼，想不到对方把自己当成好色之徒了，不过仔细想想，自己也的确算是一个不折不扣地好色之徒了。不然怎么会见一个爱一个？弄得家里现在的女人都快足够开两桌麻将了。

    “算了吧！你们神族的客人。我没有兴趣当。至于精灵族……”小雷更是飞快的摇头：“一个同性恋族，我要来干什么？难道开同性恋俱乐部么？”

    他这句话说地很大声，后面的尼娅闻言大怒，面色惩红。对着小雷怒目而视。

    这一路东拉西扯，小雷还不时的和葫芦里的蝎子龙王说话，尤其是蝎子龙王居然会梵蒂冈的圣光系的绝招，就让小雷疑惑不已。不过这点，蝎子龙王却不肯正面回答。小雷隐约猜测到，这个蝎子龙王肯定是和梵蒂冈有关系的，只是不知道怎么会跑到这个神族的独有空间来。

    两只蝎后行走速度很快，在荒漠之中行走忽而左右拐弯，忽而走直线，等到行走了足足有大半日的时候。速度才渐渐慢了下来。葫芦里的蝎子龙王沉声道：“好了，我们现在应该已经暂时走出了这一段地下火焰河地领域了。接下来，我们要在这里休息一段时间，我的两个蝎后也很疲惫了，前面还有一段很长地路要走。

    小雷注意到，越是往荒漠里走，这里的光线就越暗，仿佛是从白天走到了黑夜一样。

    他刚刚来到这个世界的时候。看见天上太阳和月亮并存。询问了斐尼克斯之后，才知道，这个空间里原本是没有太阳月亮的，不过太阳神和月亮神两位主神，把自己化身成了一个太阳和一个月亮，每天悬挂在天空，照亮这个世界。可是因为荒漠里是压制魔法的地方，月亮和太阳都不能靠近荒漠太近，两位主神的法力也有限。很难照亮太远的地方，只能照亮神城附近。所以越往荒漠里走，光线越暗。等到了荒漠地里面，就是长年的黑夜了……

    “呸！”小雷不屑道：“原来是这样！我原来还奇怪，怎么荒漠的面积越来越大，而森林也变成了荒漠，原来是这样！没有阳光，没有光亮，长年在黑暗里，而你们的太阳神和月亮神又因为宙斯的结界，不能过分靠近这里，这个地方长年黑暗，生物能生长才奇怪了！！当然会渐渐死去！最后才会变成这种荒漠的！你们连最简单的光和作用都不知道……难怪难怪……”

    尼娅没有说话，斐尼克斯却摇头：“并不是这么简单的。宙斯的结界周围，不但压抑魔法，还压抑了一切地生命元素，因为父神是用自己的法力在维持这个世界，而当法力运转起来，父神的法力消耗，在结界地周围，也会不自觉的影响周围的能量波动，一旦能量的波动紊乱了，生物自然就无法生长了。”

    小雷撇了撇嘴巴，从乾坤袋里取出了一些食物来享用，而精灵美人则诧异的看着小雷的乾坤袋，似乎对这种东方的法宝很是好奇。而斐尼克斯，看着小雷的乾坤袋，眼神里流露出一种连她自己都没有察觉的异样目光来。

    精灵美人没有小雷的这种乾坤袋，而是从随身挟带的一个小皮囊里取出了几块怪异的用绿色叶子包裹的食物，小雷一看，就猜测这大概是大名鼎鼎的精灵饼干了（不知道精灵饼干？去看看指环王就知道了）

    “你最好多吃一点。”斐尼克斯的语气有些无奈：“再往前走，你的这些法宝就不能使用了。有什么需要用的东西，最好现在就从你的乾坤袋里取出来放在身上。”

    小雷眼睛里闪过一丝精光：“嘿嘿，乾坤袋！你居然连这个东西的名字都知道。”

    斐尼克斯摇摇头：“我知道的远比你猜的还要多。”

    说完，她不再说话，而是闭目养神。

    川出小雷很想上去一把扯下她的脸上的面纱，不过他知道这样做的结果很可能是两人立刻翻脸。在宝贝女儿平安之前，小雷还没有和她翻脸的打算。

    尼娅经过大半天的冥想，魔力已经恢复了不少，脸色也稍微好了一些。现在则在继续闭目冥想。

    两个女人不肯说话，小雷只好和葫芦里的蝎子龙王吐口水了。

    “老蝎子，你今天使地圣光十字斩很犀利啊。”小雷打着哈哈。

    “哼。”回答小雷的是蝎子龙王的一声冷哼。

    小雷眼珠一转。故意用一种惋惜的语气道：“可惜啊，现在人间，已经没有多少人会用这种圣光十字斩了。唉……”

    蝎子龙王陷入了一种微妙地沉默。

    小雷继续自言自语：“我记得，那个被我杀死的长着羽毛的天使。使用的就是这种圣光十字斩……”

    “你说什么！！！”蝎子龙王几乎是尖叫着喊了出来：“你杀死了一个羽族！！！”

    小雷阴笑两声，缓缓道：“不是一个，而是几个！”

    “这不可能！”蝎子龙王的语气显然带着一种气急败坏：“上位的羽族很强大！尤其是六翼羽族，拥有非常强大的战斗力！我知道你很强大，以你的能力，就算你能战胜六翼羽族，可是同时杀死几个羽族，你也没有这种本领！就算你有，羽族临死一击，也能重创你！”

    小雷点点头。在海上那一战。如果不是那只猴子出手，轻灵子就算能收拾掉那几个羽族。自己也会受不轻的伤的。几个天使联合在一起，似乎有一种奇怪地能倍增战斗力的魔法。

    “你对那些长着羽毛地家伙也很了解嘛。”小雷笑得很得意，不过可惜身在葫芦里的蝎子龙王是看不见他的表情了：“我再告诉你一个消息，或许你也有兴趣。我还认识几个喜欢吸血的血族。不过现在那些血族的日子不太好过，快要被那些长着羽毛的家伙赶尽杀绝了。”

    这下蝎子龙王的反应更激烈了。他几乎是大吼一声：

    “不可能！！！”

    他地声音里带着强烈的愤怒和不信：“羽族和血族都是主的忠实仆人！他们之间怎么可么可能……怎么可能……”

    他喘着粗气，最后怒道：“你撒谎！”

    “骗你的是小狗！”小雷耸耸肩膀：“你不信？那好，羽族里的那个什么米伽勒。还有那个什么乌列，还有什么加百列，这些名字你知道吧？至于血族，有什么血亲王，其中一个血亲王叫什么来着……啊，对了，是叫所罗门。我就亲眼看见所罗门差点就杀了一个羽族。而现在外面的羽族统治了教会，血族则建立了一个黑暗议会，双方打了几千年了。我还认识几个圣骑士呢！”

    蝎子龙王的声音似乎都在颤抖了。他深深了吸了好几口气，才勉强让自己的声音平静了一点：“你说的，都是真地？在人间。血族和羽族真的在……在内斗？”

    “我说了，骗你的是小狗。”小雷嘻嘻笑道：“你不信地话，我带你回人间一看，你就知道了。”

    蝎子龙王似乎忘记了小雷答应他的，带路完之后就把他放了的承诺，反而沉默了一会儿，叹息道：“不可能的。我无法离开这片荒漠，只要离开这里超过一定时间，我就会衰弱，最后寻致死亡。否则的话……我早就带着我的部下攻占神城了！”

    顿了顿，蝎子龙王的语气似乎软了下来：“你能不能告诉我，羽族和血族为什么会……内斗？”

    “唉……”小雷故意长长叹了口气：“还不是因为那个叫耶稣的家伙。嘿嘿……那个号称圣子的家伙，自己莫名其妙的挂掉了。结果呢，羽族的人就咬定了是血族里面一个叫犹大的人干的。双方打得不亦乐乎，犹大也莫名其妙的不知道跑到哪里去了，耶稣也挂掉了，这就叫做死无对证。双方打了几千年了，现在外面除了东方之外，几乎都是羽族的那个教会的势力。而血族，则在暗中经营自己的势力，这几千来，你打我，我打你，也不知道死了多少人。”

    “真……真的……真的是这样……么？？”蝎子龙王的声音颤抖得越发厉害了。

    小雷脸上在奸笑，语气却十足惋惜：“可不是么？唉……原本我知道的，这些羽族和血族的确是一伙的，那个血族里面有一个犹大，故意出卖了耶稣，其实是做出一个假相，之后羽族就名正言顺的建立宗教，汲取那些信奉正义光明宗教的人类的信仰精神力，而血族则建立邪恶宗教，同样也四为了汲取信奉邪恶宗教的人类的信仰力，而暗中，双方还是一伙的。可是偏偏那个耶稣，却真的死掉了。这下事情就麻烦啦，羽族的人就一口咬定是血族的人干的坏事情，血族的那个犹大，却偏偏在这种时候也不知道跑到哪里去了，据说也是死掉了。羽族和血族大打出手，又没有人能制止他们，当然是拼得你死我活了。”

    “胡说八道……胡说八道！！”蝎子龙王气的连话都说不清了，他的声音颤抖得厉害：“愚蠢！愚蠢！混蛋！混蛋！！”

    这话里充满了怨愤，也不知道是骂小雷，还是骂那些羽族和血族。

发达之路卷 第三百六十四章 自作自受

    小雷笑眯眯的听着葫芦里传来的骂声，却忽然发现斐尼克斯不知道什么时候睁开了眼睛，颇有深意的看着自己。显然她也一直在听自己和蝎子龙王的对话。

    等蝎子龙王骂声渐渐停止，小雷才故意用一种轻描淡写的语气道：“反正耶稣那个老家伙自己挂掉了，罪名自然就推倒了犹大的身上，反正全世界都知道是犹大出卖了耶稣。别说犹大都找不到了，就算犹大还活着，他就算有一千张嘴也说不清楚的。”

    说完这些小雷很有耐心的等了几秒钟，他在等蝎子龙王说话。

    果然，过了几秒钟之后，葫芦里传来低沉的声音：“犹大……犹大真的死了么？”

    “的确是死了。”小雷叹了口气：“告诉我这个消息的人，应该没有说假话。犹大是血族的血亲王，我听说这种血亲王临死之前，会用灵魂发出一条讯息，据说有其他的接收到了犹大临死发出的讯息。可以确定那个家伙是真的死了。”

    葫芦里发出一身叹息，随后又缓缓道：“那……犹大留下的‘传承之血’呢？”

    小雷眼睛已经眯起来了：“老蝎子，你知道的事情不少啊！”

    旁边的斐尼克斯也是一连凝重，似乎要说话，不过被小雷用手势制止住了，他同时也做了一个闭嘴的动作给尼娅。

    “我当然知道！”蝎子龙王哼了一声，随后无力地叹息：“唉。都已经这么久了，我现在才知道这些，又有什么用……我在这里，什么也干不了。什么也做不成……还不如不知道的好……”

    小雷听到这里，忽然笑了笑，道：“你既然知道这么多事情，难道你也认识这些血族和羽族么？”

    蝎子龙王没有直接回答，反而用一种冷冷的语气：“你说你杀了几个羽族的天使，看来你地本事倒很不简单啊。”

    小雷哼了一声，反讥道：“当然不简单，否则你现在也不会变成我的阶下囚了。”

    蝎子龙王无语了一会儿，无奈道：“的确，你的这个葫芦。是一个非常厉害的魔法武器，居然连我都无法抵挡。”

    顿了一下。他忽然道：“我的确认识那些血族和羽族……你能不能帮我一个忙？”

    小雷忍不住笑道：“帮忙？我凭什么帮你忙？别忘记了，你现在是我的囚犯，你还有什么条件来要求我为你做事情？”

    “尊贵的人类强者。”蝎子龙王的语气已经恢复了平静：“我知道，你一旦唤醒宙斯之后，就会回到人间。我请求你帮忙的事情，就是我希望你回到人间之后，能够组织血族和羽族地内斗。他们这些蠢货都疯了。难道他们不知道，这样内斗，会引来……惩罚么……”

    小雷眼睛一亮：“惩罚？什么惩罚？是上帝的惩罚？还是天国地惩罚？”

    蝎子龙王同样没有回答，缓缓道：“你的实力非常强大，我已经了解到了这一点。你绝对有能力来帮助我的。”

    小雷不屑的笑了笑：“我怎么帮助你？我和羽族还有血族，都不算是什么好朋友，他们凭什么听我的话？我让他们不打，他们就不打了？”

    蝎子龙王居然用一种冷冰冰的语气道：“很简单，我请求你制止他们的继续内斗。并没有奢望你用和平地方法……你可以把其中一方杀光！之后，想必斗争就可以结束了吧！”

    听到这里，小雷都吃了一惊：“杀光其中一方？！”

    蝎子龙王淡淡道：“这些愚蠢的家伙。杀了就杀了，又有什么关系？”

    这种淡漠的语气，小雷听了心中一动。

    这样的淡漠，绝对不是故意装出来的，而是仿佛天生的高高在上的一种高位者看待脚下匍匐臣民的那种淡漠。

    怎么说呢……仿佛一切都是理所当然的一样！

    就好像……

    就好像之前，斐尼克斯说起仆族就应该接受神族地领寻，就应该是神族的奴仆！那样的语气，几乎是一模一样地！

    把羽族和血族看作奴仆一样的这种语气，小雷只听一个人用这种语气说过话……

    就是西门！

    可西门是从遥远的天国来到这里，接管这里的羽族和血族的人！换句话说，他是来接替耶稣的位置，从这个角度上来说，羽族和血族，的确就是他的仆人，所以西门绝对有资格用这种语气说话。

    而这个蝎子龙王也用这种语气说话……那么，其中的奥秘，就很值得玩味了！

    小雷心中砰然而动！他越来越肯定心中的那个猜测了！

    “条件！”他口中崩出这个词：“你的条件是什么？没有好处的事情，我是绝不会干的！否则的话，我凭什么为你出力气？”

    “你当然可以得到好处。”蝎子龙王的笑声从葫芦里传出来：“不过这个条件我只能和你一个人说……我知道其他人在旁边听我们说话，所以，我想请你走到稍微远一点的地方，我的话要确保不让其他人听见才行。”

    小雷看了斐尼克斯一眼，他从斐尼克斯的眼神里看见了几分不情愿，可惜斐尼克斯也没有理由拒绝，只好默默点了点头。

    小雷哈哈一笑，站了起来，缓缓走到了远处大约一百步开外，然后小心翼翼的从怀中掏出一枚灵符，在周围布置了一个禁音的法术。在这个一切法力波动被压抑地环境里，这个小小的法术使用起来。比在人间要多耗费几乎三倍以上的法力——当然，以小雷庞大的法力来说，这点消耗也不算什么了。

    “现在你可以说了。”

    “尊敬地人类强者，你是来自东方。对么？你用有黑色的头发，黑色的眼珠和黄色的皮肤。我说的没错吧？”蝎子龙王问道。

    “不错。”小雷没有否认。

    “嗯……”蝎子龙王似乎在犹豫，不过他很快就下定了决心：“或许你很奇怪，我为什么要请你帮这么一个忙。”

    “是有一点奇怪。”

    “你知道蝎子龙是一种什么生物么？”蝎子龙王忽然和小雷谈论起了自己这种生物的问题。不过他并没有让小雷回答的意思，立刻就缓缓说出了答案：

    “蝎子龙，原本是被奥林匹亚神族控制的一种低等魔兽，不过它的前身并不是像现在这样，而是一种火焰蝎，火焰蝎体积没有现在这么大，只有普通蝎子的两倍左右。这种蝎子浑身火烫。不怕火焰焚烧，同时还有一种特殊地用途。它们的身体外壳，是一种非常特殊地物质，这种物质可以吸引某种奇怪的磁场……而这种磁场的作用，可以扰乱周围的能量波动。用一种最最简单的说法……如果有生物被这种蝎子杀死，不但是肉体的死亡，就连灵魂，也会被这种磁场吸引住。很难逃开了。你看见那两只母蝎了吧？她们是蝎子群的领袖，就好像蚂蚁世界里地蚁后一样，所有的蝎子都是为她们服务的，也都是由她们繁殖出来的。而她们最好的食物，就是生物的灵魂。普通的火焰蝎子食用被杀死的猎物的尸体，然后带着灵魂来，喂养蝎后，这是原来地火焰蝎这种生物的种群构造。”

    小雷皱起眉毛：“你和我说这些干什么？我又不是生物学家。”

    “奥林匹亚神族，拥有一种神奇的本领。当然，这种本领只有奥林匹亚神族地十二位主神才拥有，其他的普通神族。或者是仆族，都没有这种本领，这种本领就是：任意的改变生物的形态和构造。”蝎子龙王似乎越说越远了：“比如，著名的三头犬，比如奥林匹亚神话传说中的那些怪物，甚至比如人马族战士……其实都是奥林匹亚神族的主神，用他们的特殊本领创造出来的。而创造的方法，也很简单：比如人马战士，不过就是把普通人的上半身和马的下半身组合起来，就可以构成一个新的种族品种。”

    小雷吸了口气，忍不住低声道：“圈圈叉叉……这种本事还真的很牛逼！”

    他立刻想起了在家里的时候，让徒弟小白解剖那两个被自己抓回去的家伙的身体，得出的结论！

    还有解剖之后，发现的那两具尸体里和普通人类完全不同的内脏！别的不说，仅仅是那硕大的心脏，还有尸体耳朵下面的可以让人在水下自有呼吸的鳃！

    这些，想必就是用神族的特殊本领改变了人体构造的结果吧！

    蝎子龙王已经继续说了：“而火焰蝎，原本也是这么被创造出来的。可惜的很，奥林匹亚神族退到这个世界之后，尽力把自己创造出来的每样生物都带了几只过来，火焰蝎子也带了一些。来到这个空间之后，就把火焰蝎子还有其他的那些魔兽，都放养在几片森林和湖泊里。他们在这个空间里的那座山上，重新建立了一座神城。这个空间虽然小，但是该有的基本都有的。不过这其中出现了一个意外……生物的生存，也是需要适合的环境的。那些改变了构造的魔兽虽然有很强大的本领，可一样也是需要适合的环境才能生存的。而且，生物环境里，如果食物链崩塌了，那么就会引起很多生物的死亡和灭绝。打个比方说，大鱼吃小鱼，可如果小鱼死了，那么大鱼没有了食物，大鱼也会饿死。”

    “我明白。”小雷点点头。他毕竟上学的时候学过生物课程，也知道食物链崩塌了，那么将会引起灾难性的后果。

    “所以，情况就发生变化了。”蝎子龙王叹了口气：“蝎子是一种沙漠里生存的生物，生存能力很强。而其他地一些魔兽，就没有这么强悍的生存能力了，在这个新的世界，有很多带来的魔兽因为不适应环境。而纷纷死亡。而火焰蝎子则越来越强大，逼迫其他地生物往其他地方迁徙。渐渐的，森林也变成了荒漠。而火焰蝎子虽然也有天敌……比如，火焰蝎子很害怕一种水蜥蜴，那种水蜥蜴天生就是以火焰蝎子为食物的。可惜，这些神族虽然拥有高等智慧，但却在细节上犯了不小的错误！他们最可笑的作法就是：当他们退到这个空间的时候，虽然意识到要在这里创造新的世界，把很多生物都带了一部分过来当作种子……可惜，在数量上。他们居然愚蠢的用了同样一个数字，也就是说。他们每种生物，都只带同样的数量。”

    小雷已经意识到问题所在了。

    大自然里，冥冥之中是有一种青衡的。比如非洲草原，有凶猛地狮子，就必然有斑马和羚祟，有斑马和羚祟，就必然有丰美的水草。狮子靠吃斑马羚祟为食物。而斑马羚祟则靠吃草为食物。假如没有了草，斑马羚祟全部饿死了，那么狮子也同样会灭绝。这其中也有一根平衡地巧妙杠杆……比如，如果斑马羚祟太多了，就会把草吃完，所以狮子的存在，就会吃掉一部分斑马羚祟，这样，斑马羚祟的数量不会太多而吃光草。维持一个平衡的数字。

    一切，都是有隐隐的规则的！

    而奥林匹亚神族犯的错误，就是他们忽略了这个细节！

    火焰蝎子在这里造成了灾难！

    火焰蝎子原本是有天敌地。那是一种水蜥蜴，专门吃火焰蝎子。可是遗憾的是，火焰蝎子的繁殖能力比水蜥蜴强太多太多了。结果，带来的这些生物里，火焰蝎子在短短时间内，繁殖出的数量远远超过了水蜥蜴……使得水蜥蜴无法对火焰蝎子造成威胁了。

    所有人都知道猫吃老鼠……

    可是假如是一只猫面对一万只老鼠……那么猫也只有死路一条了！！

    感谢奥林匹亚神族犯下的这些错误，才使得他们在这个空间里居然生活得很困难。因为火焰蝎子占据了大部分地盘，威胁到自神城的安全，限制了他们的发展……否则的话，几千年下来，神城里不会才有这么一点点可怜地人口。”蝎子龙王笑得很恶意。

    “难道这里面也有你的功劳？”小雷冷笑。

    “是的。”蝎子龙王居然没有否认：“我开始就意识到了神族地这个愚蠢的错误，所以，我在他们带来的这些生物里选择了火焰蝎，因为这种蝎子生存能力，和繁殖能力，都是最强的。而且具有攻击性。简直是一个最美妙的选择！而我亲手杀死了这里的所有的水蜥蜴，使得这种火焰蝎子没有了天敌，可以肆无忌惮的繁殖壮大，最后占据了大片的领地，使得其他生物大规模的灭绝！神族……他们别想在这个时间里繁衍声息，别想等力量壮大之后，还想打回人间！！”

    “好毒辣的手段……”小雷叹了口气，心中隐隐有些发寒冷。

    不得不承认，这一手玩儿得的确很漂亮！

    不用杀一个人，不用掀起什么大规模的战争，就可以最大限度让敌人受到损失的目的！

    一时间，小雷甚至对这个蝎子龙王产生了几分敬意。

    不过随即他开口道：“可是，你自己不也是一只蝎子么？”

    蝎子龙王叹了口气：“这恐怕是我心中最大的痛苦了……难道是我的作法真的触犯了这个世界冥冥之中的某种规则？还是上帝认为我的做法太过罪孽，居然用这种方法来惩罚我……”顿了一下，他大声道：“你猜的不错！我原来根本就不是什么蝎子！我是悄悄随着奥林匹亚神族撤退到这个空间来的！我的目的就是破坏他们生存的这个空间，让他们在这个空间里继续衰弱下去，永远也别想恢复元气！”他笑了几声，道：“做完了这一件事情，我就准备去做第二件……我的目标是宙斯！他为了维持这个空间，只能用自己的法力来支持这个空间的存在。在这样的情况下，对付他无疑是最好的时机！”

    小雷冷笑了一声：“你失败了？”

    “你怎么知道？”蝎子龙王哼了一声。

    “这是明摆着的。”小雷撇撇嘴：“你变成了蝎子，而这个空间没有崩塌，那就说明宙斯还没死，继续用他的法力维持着这个空间。”

    ……”蝎子龙王缓缓道：“是的，我的确失败了。我想趁机重创宙斯，可是他的防备之心远远超出了我的预计。他沉睡的地方远离神城，而且在周围布置下了结界！我就是败在了这个该死的结界上的！这个该死的结界里，我不能过分使用我的能量……我因此而输给了他。而最可笑的是……你知道是什么么？”

    小雷撇撇嘴：“不知道。”

    蝎子龙王的声音里带着惨笑：“最可笑的事情是……这个该死的结界，根本就不是为了防备我的！甚至也不是为了防备敌人的！”

    小雷皱眉，他曾经也觉得有些奇怪：在这个空间里，应该都是神族的自己人，宙斯干吗在自己沉睡的地方弄出这么一个防御性质的结界？又干吗不在神城里沉睡，而跑到远离神城的地方去？他这么处心积虑，到底是防备谁的？

    蝎子龙王冷冷道：“他的这些布置，根本就没有想到这里会出现敌人！他的这些布置，都是防备自己人的！！！

    他这个威严的暴君，他害怕自己沉睡之后，有人妄图推翻他的统治，害怕有人对他下手，这才布置出了这个一个陷阱一样的结界，结果……这一切却用在了对付我的身上！！”

    小雷叹了口气。

    这么一说，倒是挺符合宙斯的性格脾气了。

    因为神话传说中，宙斯的确是一个疑神疑鬼的老家伙，传说中，他甚至会因为害怕自己的子女推翻自己的统治，而在他们出生之前就杀死他们！（比如希腊神话中雅典娜的诞生！就是在逃过了宙斯的毒手之后才幸运的出生的。）

    “那是一场不公平的战斗！在他的结界里，他可以自有使用自己的力量，而我却不能！偏偏要破解这个结界，我必须杀死他才行！而如果杀死了他，这个空间就会立刻崩塌，那也等于我自杀……在这么多困难之下，我根本没有取胜的可能！结果我居然被宙斯击败，最后死在了这个空间里……”

    小雷吸了口气，苦笑道：“看来你运气还真的很差。”

    蝎子龙王哼了一声：“还记得我说过的，火焰蝎的身体可以影响周围的磁场，吸引死去的亡灵么？我死去之后，立刻灵魂逃窜出来，想赶快逃离这个世界回到人间，重新找一具身体。可是偏偏……我遇到了一群火焰蝎子，我的灵魂被他们制造出来的磁场吸引……就再也逃不掉了……它们甚至还妄图把我贡献给一只蝎后食用！不过我虽然死了，灵魂也远远比其他生物强大不少，我无奈之下，只能找了一只强壮的蝎子附体……结果，我就永远被困在这里了。”

    小雷忍不住哈哈笑了起来：“天啊……真是一个精彩的笑话……”

    “这没什么可笑的。”蝎子龙王冷冷打断了他的笑声。

    “那么，尊敬的阁下……你到底是什么人呢？难道你曾经是教会的人？”小雷脸上不动声色，语气也很平静，心中却有些紧张，他知道，自己已经越来越接近那个让他激动的答案了。

    果然！

    蝎子龙王的语气忽然变得低沉，隐隐的带着几分凛然神圣的味道！

    “我原来的名字，叫做……圣子耶稣！”

    圈圈叉叉的，果然是这样…

发达之路卷 第三百六十五章 到站

    小雷立刻朝着远处的斐尼克斯瞧了过去，却看见斐尼克斯的一双妙目隐然也有几分异样的光彩，虽然看不见她的表情，不过小雷可以肯定，这个狡猾的女人一定也猜测到了一些什么！

    虽然她听不见自己刚才的一番对话，不过凭借她的聪明，应该不会什么都不知道吧。

    他笑了笑，竖起大拇指，叹息道：“果然够震撼！你的答案实在把我吓住了……”

    很显然，老蝎子对于小雷的吃惊很理解，事实上，任何人得知了他的真正身份，恐怕都绝对无法保持平静的。

    “圣子……”小雷用力揉了揉自己的鼻子：“好吧，就算我相信你，你是圣子……那么你到底想对我说什么？你开出的条件和好处是什么？”

    “我开出的条件，你一定会有兴趣的。”圣子的声音就像是在叹息：“第一，我可以告诉你一个秘密，这个秘密是我在这里生存了几千年才发现的。就算是你身边的那两个神族的家伙，也绝对不知道！”

    “哦？”小雷立刻来了兴趣：“你先说说看。”

    圣子似乎知道自己没有选择，于是无奈道：“是关于这个世界的……我们现在处在的地方，还只是结界周围的边缘地带，当你真正的走进了结界里，你的力量会被压制到最小……而且，你不要试图打破结界，除非你的能量强过宙斯。用暴力打破结界，可是那样的话，你知道后果地……宙斯死了，这个世界也会随即崩塌，你现在在空间里，这里一崩塌，你也完蛋。就算你不死，也会永远在空间乱流里飘荡，再也回不到你的人间了！而除此之外。你最好也不要在宙斯的结界里使用你的能量……因为，结果只有两个，当你的能量过大，空间崩塌。死路一条。而如果你的能量还不足以打破结界，也一样无法对宙斯造成伤害。因为你使用出的能量，都会很快被结界吸收……转化成维持这个空间运转的动力。”

    “这么邪门？”

    “我说的都是真地。”圣子似乎在苦笑：“你以为我在这里几千年，什么都没有做过么？我也曾经绝望悲伤过！我甚至打算就这么去干掉宙斯，大家一起同归于尽好了！可惜我是附体在这只蝎子的身上。能量早就大大不如从前了，根本就打不破这个结界，而我攻击结界的能量，则都被结界自动吸收了。一句话，结界是和宙斯本人紧紧相关的，而宙斯本人，则是和这个空间紧紧相关地。它们已经变成了一个微妙的循环。”他故意顿了一下，道：“这个秘密算是我免费奉送的，我还会给你一样其他的好处。不过需要你做一点小小的配合。”

    “什么？”

    圣子地语气严肃起来：“我需要你带我离开这里……”他的声音带着无尽的怨愤：“我被困在这个身体上已经太久太久了……如果是你。被困在一只蝎子的身体里，恐怕你绝对坚持不了几千年，早就自杀了！可是我却不能……因为就算我自杀了，我的灵魂也逃脱不了这里的磁场影响，还是会被吸回来，又再次附体到另外一只蝎子的身体上。我不害怕死亡。可是我却害怕永久的被禁锢在这里。我能感觉出来，你的这个困住我地魔法道具，是一个神奇的东西，这里面好像是一个冷冻的空间，我可以在你的魔法道具里，被你带出去！虽然，你带我出去后。只要我一从你的葫芦里出来，就会因为离开荒漠而立刻死亡，但是我宁愿死在外面，也不想这么继续被禁锢在这片该死的荒漠里，禁锢在一只蝎子地身体里！！”深深吸了口气：“如果我死在外面，我的灵魂就可以回归天堂，回归上帝的怀抱……作为交换，你可以从我这里得到一样好东西。我死之后，你可以用我的身体制造一个魔法道具，任何一个防御性质的魔法道具都可以，而这个魔法道具上将拥有我灵魂的印记，只要任何要挟带这个魔法道具，就可以对圣光系的一切魔法免疫！”

    小雷一下就眼睛亮了：“你说地是，对圣光系的所有法术全部免疫？什么圣光十字剑，甚至是更强的攻击，都能免疫？”

    “是的，我说的是完全免疫。就算是天使那种强者，只要他是用圣光系的法术，都一样伤害不了你。”

    “我靠……”小雷一下子就跳了起来：“那可是好东西啊。”

    这样的东西，等于今后自己完全不用正眼去看什么梵蒂冈了！什么圣骑士，什么天使……通通都不放在眼里了。就算是再来十个八个天使，又有什么关系，反正他们使用的都是圣光系的法术，自己只要带着这件魔法道具，就可以完全免疫……

    而且，小雷绝对不怕这个家伙骗自己……如果他只是想利用自己的葫芦带他逃出去，那绝对不可能的。就算把他从葫芦里放出来，他也会在一天的时间内法力消失，倒是小雷吐口吐沫都能喷死他。

    “成交！”小雷眯着眼睛，忽然坏笑道：“可是，难道你不担心我反悔么？假如我答应了你，出去却不帮你做事，你怎么办？”

    圣子的笑声带着几分狡猾的智慧：“我没有损失。”他叹了口气：“我会看着你帮我做完了这些事情才会从你葫芦里出来。然后我才会死去。可如果你没有履行你的诺言，那么我死之前，我会抹去我的灵魂印记，这样你就无法得到那件可以免疫法术攻击的魔法道具了。”

    “嘿！你就不怕我把你关在我的葫芦里，永远不放你出来？”

    “我无所谓。”圣子的语气有些无奈：“留在这里，也等于把我永远禁锢在一只蝎子的身上，禁锢在这片荒漠里。一样都是禁锢，地点放在哪里，我不会觉得有什么不同。”

    小雷已经开始有点佩服他了。换做是自己，假如一觉醒来，发现自己变成了一只蝎子或者蟑螂之类的东西，小雷可以肯定自己早就崩溃了。

    看着小雷走了回来，斐尼克斯的语气有些古怪：“你们做成了什么交易？”

    小雷笑了笑：“我们的交易，不会对你产生什么坏处。事实上……你应该感到高兴才对。”

    小雷心中已经打定注意：为了完成和圣子的交易，他必须要干掉血族或者羽族其中一方，现在他的选择是羽族，毕竟天使已经死了好几个了，再干掉剩下的一两个，也比较节省力气和容易一些吧。他看了斐尼克斯一眼：“你能猜到这个家伙是谁吧？”

    斐尼克斯沉吟了一下：“嗯……能猜到一点了。”她叹了口气：“想不到……真的想不到……他早已经消失了太久，我们都认为他可能早就死了才对的。”

    休息了片刻之后，三人继续上路。

    荒漠里开始可以明显感觉到周围的风貌越发厉害了，那席卷来回的龙卷风，已经开始让施展魔法保护大家的尼娅感到有些吃力了，不过精灵美人依然忠于职守的消耗着自己的魔力，她手站在蝎子背上法杖上放射出一团又一团避风的魔法光芒来。

    蝎后爬行的速度也越来越慢了，按照小雷的计算，他们大约又往荒落里走有近三天时间了，期间又休息了两三次。

    终于，忽然，脚下的蝎后忽然停住了脚步，任凭小雷如何催促，都绝对不敢再往前半步，反而身子瑟瑟发抖，仿佛在畏惧什么一样。

    小雷叹了口气：“想必我们已经到了吧。”他第一个跳下了蝎后的背部，看着前方，似乎依然是一片荒漠，可是这里却似乎更炎热了。地面上的沙子几乎都要冒出火来了。

    斐尼克斯也跳了下来，看了一眼前面：“应该是这里了了吧。”她回头看了精灵美人一眼，精灵美人已经站在了小雷两人的身后，她收起了自己的法杖。

    而那两只蝎后，等背上没有人之后，飞快的掉转头去，朝着荒漠的来路飞奔而去。

    “尼娅大师，现在就看地你的了。”斐尼克斯叹了口气：“请你施展魔法吧。”

    尼娅没有说话，她的脸色有些苍白，一半是因为魔法的消耗，一半也是因为这里已经进入了宙斯的疆界，似乎对她魔力的压抑越发强烈了。

    精灵美人从腰间解下了一个小巧的东西，居然是一个小小的镶嵌着五颜六色宝石的号角。然后她捏在手里，凑近嘴边上，深深吸了口气，吹响了它……

    呜…………

    眼前万里黄沙忽然漫天飞舞起来！天地都为之变色！！

    小雷只觉得耳边一震！他仿佛听见了千军万马咆哮的声音！那声音激荡着心神，让人感到热血沸腾！！

    霍然，面前的空气里产生了一道奇妙的波动，仿佛有一扇闸门打开，随后斐尼克斯惊呼了一声，她大步朝着前方走去，身子一闪，已经消失在了空气里……！

发达之路卷 第三百六十六章 小雷的弱点

    “这是‘回归号角’，吹响它就能找到回家的路。”尼娅放下手里的那个镶嵌着五彩宝石的号角，居然递给了小雷：“雷先生，请带着它进去吧，往前就是父神的结界，身为一个魔法师，在那样的禁魔领域里，我是无法给予你们任何帮助的。我已经用我仅存的所有魔力吹响了号角，你们进去之后，完成任务如果出了什么意外的话”说到这里，尼娅的脸色一黯，小雷看出她眼睛里的忧虑：“你只要吹响这个号角，就能找到一条出来的道路。”

    接过号角，指尖感受到号角上宝石的坚硬冰冷，小雷微微有些诧异：“你为什么要把这个给我？如果我们出了意外，站在你的立场上，和我们属于敌对，你应该希望我们干脆困在里面别出来算了。你给了我们这个东西”

    “雷先生，请注意您的言辞。”尼娅的脸色一沉：“我是骄傲的精灵！一个骄傲的精灵，是不屑于做出您所说的那种卑鄙的事情的。精灵，就算对敌人，也只会采取正大光明的手段。”

    小雷点点头，他心中对这个精灵美人已经很有好感了，沉吟了一下，露出温和的微笑，道：“尼娅大师，你放心，无论如何，我会珍惜您的友谊。我也不会愿意和美丽的精灵族为敌的。”

    不过尼娅却没有给他什么好脸色小雷想来，大概是那句“同性恋种族”已经深深得罪了她了吧。

    把号角往腰上一插，小雷大步朝着前方走去。

    空气中一圈圈波纹缓缓扩散开，小雷只感觉到自己每迈出一步，面前的空气都在迅速的分开后退，仿佛一步之间，就跨越了难以想象的距离

    终于。他的身影仿佛投像一样，闪烁了一下，消失在了空气之中。

    身后的尼娅看着小雷消失，缓缓叹了口气。她盘膝坐在地上，仰望天空，满脸都是虔诚的表情，那双美丽地眼睛里露出几分复杂的目光：“伟大的父神啊，请你不要抛弃您的子民吧”

    小雷只感觉到自己好像是在坐云霄飞车一样，人地身子似乎处在一个盘旋的黑暗索道之中，身子飞快的下坠，他试图控制平衡。可是却隐隐的感觉到了一股强大的力量压制了他的法术，让他过一个最简单的飞翔术都施展不出来当然，他没有愚蠢到强行用法力去抗衡这种压制。而是干脆顺其自然，身子随着乱流在黑暗的索道中盘旋。

    也不知道过了多久，仿佛只有几秒钟，又仿佛足足过了一百年，小雷的身子已经落在了地面，他这才睁开眼睛。打量着周围的一切。

    他清晰的记得，刚才自己还在广阔地荒漠之中，而现在睁眼，却发现已经置身在了一个奇怪的环境里。

    怎么说呢这里仿佛是一个古希腊的圆形广场，就好像古老的奥林匹克中心一样，又好像是古老的斗兽场。放眼看去，周围都是高大的圆形看台，空旷之中带着几分诡异。

    脚下是坚硬地地面，小雷尝试扭了扭自己的身体，发现了几分奇妙

    怎么说呢，这里的一切，仿佛都比正常的情况下慢了几分他的一抬手投足。都仿佛是变成了慢动作一们，这里的整个空间，时间速度都被调慢了几分

    小雷感到有些不太适应，微微皱起眉毛来，就在这个时候，听见了前面传来声音。

    “小雷，你感到不舒服么？”说出这句话地，居然是一个温暖的声音，带着几分隐隐的轻柔，更让小雷惊讶的，说的居然是中文！

    小雷霍然目光变化仔细盯着前方，却发现在这个圆形的看台下，有一扇高大的石门，此刻石门缓缓打开，从里面缓缓走出一个修长的人影。

    远望去，此人长发飘扬，一身素衣，乌发如云，宫装如雪，素手轻轻扬起，只是那么在发髻上缓缓一拢，却带着无尽的风华，那张脸庞之上，奕奕闪烁着圣洁的光辉，仿佛和煦的春风，又好似温暖的阳光一般。

    这么一眼望去，居然看不清她的脸庞模样，却偏偏让人能一眼就被她吸引住！

    人一步步走来，那一种难以描述的绝世风华，让小雷心中不由自主的感到一丝亲近熟悉，又难以抗拒的温暖

    “你”

    他嘴唇动了几动，眼中闪过一丝奇异的目光，隐隐有几分难以抑止的激动！这女人分明是自己从来未见过的陌生，可是却偏偏又那么熟悉！

    这样的一个身影，仿佛是在梦中见到过一样

    那个女人已经走到了小雷的面前，如玉一样的素手轻轻伸了过来，缓缓的摸上了小雷的额头，轻柔的抚摸他的头发，仿佛带着一种母性的光辉一般。小雷眼神里一片茫然，却从内心感到了一种平静喜乐的感觉，口觉得这只抚摸在自己头发上的手，是那样的说不出的温暖，在这么一瞬间，他居然产生了一种奇妙的错觉，仿佛希望这一刻就这么永远停留下去，再也不要结束

    “小雷”女人发出了一声温和的呼唤，那声音让小雷心中猛的一颤，生出了一股无比亲近的感觉来，甚至是对方的手已经滑落到了他的脸上，他都没有察觉到，反而不由自主的侧过脸去，迎合对方的温暖的手掌。

    几乎是完全自然而然的，他心中立刻就浮现出了两个字！这两个字是小雷一生中从未能体会过的，但是却是他从幼年开始，就隐隐的深深藏在梦中的，藏在心底地，最最深刻的隐秘！

    这样深刻的隐秘，就连对他最亲近的人，比如妙嫣，也从来不曾诉说过。

    “你”小雷嘴唇微微颤抖，然后深深吸了口气，眼睛里闪烁着异样地光彩：

    “妈妈妈”

    是的，只有在这一刻，他才忽然明白了过来。

    眼前的这个女人，他是熟悉的！因为他年少的时候，不知道多少次，曾经在梦中见过这样的场面，这样地身影，还有这样温柔的抚摸。

    对于小雷来说。母亲，是一个太过遥远的存在。他甚至不曾见过自己的母亲，不曾知道自己母亲的模样！

    虽然他玩世不恭。虽然他天性疲赖，可是就算再不羁的人，每每梦回萦绕之中，他也曾经不知道多少次的梦见自己的母亲！

    如果说小雷这辈子，心里还有什么缺憾对他来说，天下无敌的本领，珍贵的爱情，红颜知己，生死好友，逍遥生活，一切他似乎都已经拥有了。

    而唯独，这样的亲情，这样的母爱，却是他永远也无法得到的！

    这是深深藏在他心底的缺憾，他也时常会做这样的梦，可是梦醒之后，他却选择依然把这样地复杂念头藏于心底。不对任何人吐露。

    也只有在这一刻，小雷的心神真正的失守了！

    就算面对强悍的敌人，面对最激烈的生死考验，面对最可怕的绝境，小雷都能保持自己心态的稳定，都不会有一丝心灵地紊乱，而在此刻，面对自己一生中最大的缺憾，就这么赤裸裸的放在面前，一生中最大的梦想，就这么摆在了面前，他终于失去了平静！

    那只手已经滑落到了小雷的脸庞上，小雷心中激动，甚至眼角已经留下了一滴泪水，他心中涌出一股难以抑止的激动，仿佛只想纵身在这个温暖的手臂下痛哭一场，他的身子生平第一次仿佛落叶一样瑟瑟发抖。

    在这时候，小雷的内心已经有些迷惘了。他甚至已经部分失去了理智。

    从内心深处，仿佛有那么一丝仅存的理智还在提醒他，在警告他自己，这一切的发生太过诡异了！为何自己一向梦中的场景会忽然发生在眼前？这些诡异的场面里一定有古怪！

    可是更多的无法抑止的感情冲动却让他几乎心甘情愿的沉迷在其中

    的确，面对眼前的这一切，实在太难让人从中清醒过来了。面对无数个日夜里的梦想，忽然实现在眼前，纵然明知这些可能是虚假的，但也足够让人难以割舍了。

    小雷此刻就量如此，他内心的理智已经感到了这一切的不妥可是对于这种温情的迷恋，使得他产生了一种奇怪的混乱想法，似乎无比流连眼前的场面，哪怕能多持续一分钟也是好的。

    不得不承认，面前的这个女子，实在是像足了小雷常常做梦的时候，梦里的母亲。因为小雷从来没有见过自己的母亲，所以他梦里勾画出来的形象，往往是将自己周围所见过的女性中最美好的几个部分很自然的组合了起来。

    这就形成了他梦中“母亲”完美的形象，拥有妙嫣和仙音那种绝代风华，又拥有小表和林姗姗那种善解人意的温柔，一切的一切，都是这么完美。

    而就在此刻，那只温暖的手已经从小雷的脸庞上滑落到了他的肩头，渐渐的轻轻按在他的胸口。

    当这只温暖的手按在了自己的胸口，小雷已经意识到了几分不妥，可是就在此刻，那温暖的声音已经再次引开了他的心神。他曾经无数次的幻象自己能像别人一样，有机会在母亲的怀里享受人间最美好的温情，而此时此刻，这一切的发生，又何止比梦境更真实美好一百倍？

    就在小雷最后一丝理智都渐渐被吞噬的时候，忽然胸前传来一阵剧痛！随后他闷哼了一声，喷了一口血出来。身子一阵踉跄，缓缓的单膝跪倒在地上。

    低头看去，小雷的左边胸口已经出现了一个拳头大小的血窟窿，那血窟窿已经把他的身体洞穿！殷红的鲜血已经把他的半边身子都染红了！面前的那个梦幻一样的女人。脸上温暖的微笑，忽然变成了狰狞地表情，那只温暖的素手之上，赫然托着一个血淋淋的东西，那东西还在兀自有节奏的一动一动，居然是一颗心脏！！

    小雷口中鲜血狂喷，身子几乎已经摇摇欲坠，面前的那个女人狞笑之中。将那颗心脏缓缓的送到口边，忽然张开小嘴，用力咬了一口

    “啊！”小雷几乎是抑止不住的发出了一声惨叫。虽然这颗心脏已经离开他地身体，可是仿佛对方咬一口，他却能感到切身剧痛！那种剧痛，几乎让他连脸上肌肉都扭曲了！

    “可怜可怜”那个女人的声音仿佛在冥冥之中：“你已经很强大了可是为什么再强的强者，都会有弱点呢”

    她轻轻伸出另外一只手：“把你地灵魂交给我吧在我的怀里，你会得到永久的安息。”

    说完。她已经一步步走向了小雷，她的素手纤细，却带着一丝诡异的危险！

    小雷喘息不止，他的身子似乎痛得连动都动不了，垂着头，一手用力捂住胸口的窟窿。却似乎无法制止鲜血的流淌，他嘴角还在不停的流血，等到这个女人走到他向前，小雷却忽然抬起头来，脸上挤出一丝惨然的笑容。

    “你还有什么话要说么？”女人的声音依然那么温暖，就如小雷在一个个夜晚地梦境之中一样：“你不是一直梦想有这么一天么？现在，你的梦想可以实现了。你可以安静的在我怀里沉睡了。”

    “咳咳咳咳咳咳”小雷忽然剧烈的咳嗽起来，他越咳越厉害，仿佛已经无法抑止一样，随即他猛然狂笑起来，随着那疯狂的笑声，他眼中的茫然一分分褪去，清明一丝丝的回归。

    带着喘息，小雷抬起头来，看着面前的女人：“你要杀了我么？”

    没有回答，女人已经伸出了手，朝着小雷的眉心点了下去。她的手指纤细修长，却带着一种死亡的气息。

    忽然，她的手伸到了一半，猛的停顿住了！一只有力的手掌抓住了她的手腕，然后将她的手用力的拉开！

    小雷缓缓站立起来，他的喘息虽然还量很急促，却渐渐的平静下来，他的眼神里闪过一丝奇异的迷茫，随即吧了口气：“这样就想杀了我么？你未免想得太简单了。”

    他捏着对方的手腕，手指缓缓的收紧，那个女人的脸上露出一分痛楚和惊慌。小雷冷笑一声：“很意外么？我为什么会现在清醒过来？”

    他看了女人一眼，看着这自己梦境中无数次出现的脸庞，不由得险些又被迷失，立刻扭过头去，咬牙道：“我刚才的确差点就迷失了，可惜，幸好我修炼还算到家否则的话，嘿嘿我什么样的高人都见识过了，多么强悍的强者都无法击败我。却死在你这么一个小东西的手上，那岂不是丢人丢大了？”

    他眼神渐渐变得锐利，冷冷盯着面前的女人：“我说得对么？你这个小东西梦魇！”

    看着对方渐渐惊慌的表情，小雷自顾自冷冷道：“幸好我刚才还残留最后一分清醒的意识，我忽然想起了，神族还有一促奇怪的魔兽，就是那种可以迷失人的心灵，制造出梦境的小妖怪梦魇！哼，不巧的是我还有幸在一座冰川下看过一只被冰封了几千年的梦魇。就凭你一只小梦妖，也想杀死我？”

    女人的声音不再有半分温暖，已经隐隐带着几分凄厉：“你你刚才不是已经”

    “刚才”回想刚才的场面，小雷眼中闪过一丝迷恋，随即摇摇头：“我的确很迷恋那种场景。你很厉害，居然能准确的感应到我心灵深处的唯一弱点这是你们梦魇的特殊本领么？哼如果不是你的精神力比我差了太远，我恐怕真地就死在你手里了。”

    叹了口气，小雷缓缓道：“刚才我的确很迷恋那种温暖的场面。所以，我明明知道这一切都是假的，却居然有种无法自拔的感觉。”

    女人的脸上露出一种惊骇的表情：“你你是说，你是故意自愿被我迷住的？”

    “不能说是自愿。只能说是很不舍。”小雷冷笑：“不过我倒是很感谢你，我真的很想好好感受一下这样温暖的梦境，你实现了我的梦想为了实现一个梦想，我吐了几口血的代价。也不算什么。不过是受点小伤，吐点血而已，我觉得很划算。至少在刚才那一刻，你真地让我感觉到了那种幸福”

    小雷的手指再次收紧了几分，那只梦魇猛然惨叫了一声，身子一闪，样子已经迅速变化了。站在小雷面前的已经不是那个梦幻一般风华绝代地女人，而是一只标准的梦魇魔兽！

    这种小怪物身材很高。足足有两米，它全身漆黑，身躯似乎并不大。却仿佛扭曲成一个怪异的造型，似乎它全身的骨头都是柔软的，又仿佛它根本就没有骨头一样，身上两侧手臂下面长着一层厚厚的肉膜。全身都是黑色的长毛，显得极为丑陋。最重要的是，它的一双眼睛很细小。眼球上居然没有瞳孔！而在它的额头上，则有一个明显的窟窿！小知道，这是梦魇的标志性地第三只眼，也就是传说中的心灵之眼！

    梦魇就是依靠这种心灵之眼释放精神力去迷惑对手，从而让对手迷失在梦境里被自己杀死！

    按照小雷的记忆。斐尼克斯在介绍这种怪物的时候，曾经说过，一只成年梦魇的精神力非常强大！而如果有几只梦魇在一丐，同时攻击一个敌人的话，就算对手是一位神灵，都抵抗不住梦魇强大的攻击力！

    不过幸好，梦魇这种怪物，只喜欢独居，并不是群居动物。

    这么强大地一种生物，也是奥林匹亚神族创造出来的。

    真想不通，他们创造出这种危险强大地生物出来干什么？难道不怕自己身受其害么？

    不过随即小雷就释然了：人类不也是如此么？人类不也是热衷于制造各种危险而强大的武器么？人类制造出来的武器，都足够毁灭人类自己上万次了！

    看着小雷已经抬起了手，梦魇发出了可怕的尖叫：“为什么你还能动！你的心已经被我控制了！！”

    小雷看了看自己胸口的那个血窟窿：“我的心？哼这个么，你当然无法理解了。”

    笑话！

    小雷是什么人？东方的神仙级别的存在啊！他修的是真正的神佛一样的金身！肉体早已经可以幻灭自生了！别说把他的心挖出来了，就算把他的内脏全弄出去，他也能重新生长出新的来！

    “你想杀死我么？”梦魇在发抖，忽然语气变得狡猾：“或者，你能面对你最亲爱的人的模样下杀手么？”

    说完这句话，它忽然摇身一变，变成了一个粉雕玉琢”一样的小女孩的模样，满脸都是可怜兮兮的表情，娇嫩的嗓音带着无限的痛楚呢喃道：“爸爸爸爸你要杀死我么？”

    小雷愣了一下，面前居然是变成了宝儿的模样！

    虽然明明知道这是梦魇变化出来的，可是就算是心里很明白，要小雷看着自己宝贝女儿的模样，对她下杀手，还是有些心里很难适应。

    而梦魇还没有停手的打算，一句话说完，她的身子再次闪动，这次却变成了妙嫣的模样，然后又是仙音，小表，珂儿，林姗姗不停的变化成小雷身边的各种亲密的家人。用各种不同的语气哀声祈求。

    小雷眼睛里怒意渐渐浮现出来，陡然大吼一声：“够了！！！！！”

    他的声音里带着风暴一样的咆哮，语气寒冷如冰：“我最痛恨别人拿我的家人来威胁我了！！你自以为很聪明么？假如你刚才求饶，我或许真的饶你一条小命！现在么你居然敢用我的亲情来”说到这里，他咬牙，森然道：“你激怒了我！小爷很生气后果很严重”

    仰天狂笑：普天之下,竟然没有我的对手！

发达之路卷 第三百六十七章 好厉害的新武器……

    精神攻击失效后的梦魇无疑是很脆弱的。

    这种生物并不具备精神攻击以外的本领，小雷的手已经闪电般的扼住了它的咽喉，轻轻一用力，已经把它提了起来。

    “现在，你还想说什么？”

    小雷的手指下，梦魇被扼住了脖子，双足不停地乱蹬，浑身都在颤抖挣扎，可惜它的力气相比小雷来说，实在太过渺小了。

    小雷一分一分的收紧了手指，一分一分的加重力气。他要让这个专门用梦境来迷惑敌人的怪物体会到，什么叫做真实的恐惧！

    “怎么，你都没有想说的么？”小雷皱眉。

    圈圈叉叉的，这家伙居然都不开口哀求，靠，脾气还真的挺硬的！

    有个性，我喜欢！

    手里的力气又重了几分，梦魇的脖子上骨骼已经咔咔作响了，它的一双没有瞳孔的眼珠里虽然看不出目光，可满脸都是狰狞的表情。

    “咦？居然还不开口服软？”小雷撇撇嘴巴：“好，原本我还打算只要你开口服软就饶你一命的……不过既然你这么硬气求死，我就成全你吧。”

    听到这句话，梦魇几乎是发疯了一样的拼命挣扎，终于在小雷手指收紧之后，咔吧一声清脆的响声，它的脖子被小雷扭断了，身子仿佛一滩泥一样软了下来。

    小雷随手把这个丑陋的毛茸茸的家伙丢到了一边。

    伟大的宙斯父神作证，这个几乎几乎是世界上最后一只梦魇，临死之前最后一个念头就是：

    ……

    我靠！你捏着我的脖子，让我怎么说话啊！！！！！！

    ……

    随着这世界上最后一位梦魇断气，这种神奇的生物绝种在了小雷的手上，小雷只感觉到眼前周围的环境霍然发生了变化，空间仿佛震动了一下，原本的那种时空的滞涩感一下就消失了！

    刚才还感觉到这里的动作仿佛比外面都要慢上半拍，现在却终于恢复正常。小雷看了一下周围，这里依然是一个圆形的斗兽场的模样。只是前面，却出现了一个人影。

    正是斐尼克斯！

    斐尼克斯背对着小雷，肃立在那里，她全身浮现出一股凄厉的杀气！

    小雷走近她，就越发感觉到她身上充满了杀伐之气！站在她的身边，都仿佛感觉到那杀气犹如实质一般！

    等绕到她的面前，却看见斐尼克斯紧紧闭着双眼，身子却僵硬在这里一动不动。小雷先是怔了一下，立刻就想到：她比我先进来一步。难道也是被梦魇迷在梦境中了？

    想到这里，小雷笑着大声道：“喂，狡猾的女人，醒醒了，你梦够了没有？”

    没有反应，斐纪克斯依然仿佛一个雕塑一样直立在这里，只是她的眼皮隐隐颤抖，也不知道她梦境之中正在遭遇什么样的情景，而她身上的杀气却越来越凌厉了！

    小雷尝试伸手想去拍她一下，手指刚刚接触到她的衣衫，居然感到指尖犹如针刺一般！

    这个狡猾的女人。至於梦见了什么样惨烈的战斗场面？全身的杀气居然可以膨胀到这样的地步？

    小雷暗暗惊叹。

    忽然，看着脸上蒙着面纱的斐尼克斯，他心中忽然生出一个无法抑止的念头……

    要不要，趁着现在，看看她的模样？

    小雷真的很好奇这个斐尼克斯到底是什么来路，现在她显然陷入了梦境之中，看她僵硬如雕塑的模样，恐怕别说小雷除下她的面纱，就算把她全身的衣衫都脱光了，恐怕她都不会有什么反应吧……

    小雷心中这个念头一旦生出来，就再也无法压抑下去。虽然他已经答应了斐尼克斯等事情结束之后再看她的相貌，可是现在的机会就在眼前……

    哼，小无赖可不是那种拘泥于承诺的君子哦。

    他想了想，脸上露出古怪的笑容，轻轻咳嗽了一声，一本正经道：“这个斐尼克斯，我现在就要看看你的脸了。嗯，虽然我们有约在先，可是现在我忽然想立刻就看……嗯，假如你反对的话，我也不会强求你哦，那么我问你，你反对么？我数到三，你不说话，就算是答应了哦！”

    咳嗽了一声，小雷飞快道：“一二三！那！你没有说话，就当你答应了哦！”

    他带着古怪的笑容，伸手去朝着斐尼克斯脸上的面纱摸了过去。

    眼看指尖几乎已经就要触碰到面纱了，小雷心中也充满了好奇和期待……忽然，斐尼克斯近在咫尺的那双闭着的眼睛，霍然睁开了！

    小雷吓了一跳，立刻好像做坏事被抓住的孩子一样后退两步，咳嗽了一声，嘻嘻笑道：“呵呵，那个抱歉，我看见你脸上有灰尘……”

    可是小雷还没说完，却忽然感觉到不对了！

    因为斐尼克斯睁开的那双美丽的眼睛里，居然充满了杀气和敌意！！

    小雷捕捉到斐尼克斯的异常之处，近在咫尺的那双眼睛里，根本没有一丝理智的目光，完全是一种近乎狂暴的杀气！那里面只有摧毁！

    眼看秋露剑被小雷夹住，斐尼克斯却忽然整个人身子一扭，合锋旋转起来，小雷嘿了一声，身子跟着飞快地旋转。两条人影带起一片残影，剑气纵横，小雷身上的衣衫嗤嗤嗤嗤，瞬间又被划出了几道口子。他身上自然而然的，一团仙法光芒闪耀了出来，沉声喝道：“狡猾的女人，你真的疯了么？再打下去，可就不妙啦！”

    斐尼克斯依然不说话，她反手抽剑，噔噔噔噔连续退了两步，改为双手握剑，大声呵叱一声，她的身子猛然一震，随即一道沛然无匹的凌厉气息从她全身迸发出来！

    小雷脸色一变。咬牙道：“疯了，疯了！这女人疯了！”

    他已经感觉到斐尼克斯是动了真本事了，居然用起了百斩归一！这招如果使了出来，恐怕立刻就会引起结界的连锁反应！

    小雷不敢再怠慢，不等斐尼克斯聚气完毕，已经飞身扑了过去，他的身影在半空犹如一条游龙一般！双手凌空弹出两道指风！斐尼克斯虽然在努力凝聚自己的剑气，反应却丝毫没有变慢半分，眼看指风到面前，抬起秋露剑左右格挡了一下，铮铮两声，斐尼克斯被震得全身巨颤，却居然尖叫一声，伸出大拇指，在剑锋之上飞快的划过……

    她的手指立刻被割破了，一滴殷红的鲜血滴落下来，流淌在剑锋之上，居然隐隐的在冰蓝色的剑气之下，泛出碧绿的颜色来！

    小雷一眼看见她的剑锋颜色变化，皱眉道：“好狠的女人，居然用‘碧落化血’的法术！嘿！”

    这碧落化血，乃是逍遥派的一种法术，施展法术的人用自己的鲜血滴在武器之上，就能增加剑气迸发的程度，不过现在很显然斐尼克斯处于非常不清醒的状态，居然在这种情况下施展这样的法术！

    要知道，一般情况下，东方修行者的飞剑都是自己亲手炼制出来的，就算不是亲手炼制的，也都会花上很长的时间来修炼飞剑，努力做到让飞剑和自己灵气相通，这样今后使用起来，才能得心应手，意随心动。而碧落化血的法术，也只有有使用在修行者自己亲手用灵气炼化出来的飞剑上，才能起效果。

    这把秋露剑根本就不是斐尼克斯自己的剑，而是小雷借给她用的，法术如何能奏效？

    不过小雷已经完全看出了斐尼克斯已经失去一切理智了，脑子里只是在用本能和自己战斗！本能促使她在用自己所会的一切法术来增强战斗力！

    小雷知道不能再等了，飞身而上，屈指在她剑锋上用力一弹。

    铿的一声，剑锋嗡嗡颤抖，斐尼克斯如中雷击，全身一颤，身子立刻倒退，握着剑柄的双手上同时流出鲜血，可是她却死死不肯放手，纵身又是一剑朝着小雷劈了下去。

    小雷闪身躲开，却只见冰蓝色的剑气化作一道狂暴的漩涡团飞快地旋转起来！小雷无奈，只能挥出一掌，一道凌厉的剑气从他手下射出，摧破了那团漩涡，可是斐尼克斯却犹如疯子一样，整个人纵身贴近了小雷，手里的秋露剑疯狂地朝着小雷刺了下去。

    她原本法力就不低，此刻更是全力施展开来，小雷不想伤害她，原本是可以躲闪的。可是斐尼克斯无时无刻不在聚集力量，只要等她聚气完毕，立刻就是一招“百斩归一”，倒是说不定真的引发结界连锁反应，大家一起完蛋了。所以小雷却不能躲闪，只能硬碰硬去接她的剑气，这样才能在每一剑中消耗她的剑气，不让她有凝聚剑气发出“百斩归一”的机会！

    眼看地斐尼克斯犹如风暴一样狂轰乱炸，小雷也有些不耐。一掌轻轻按在了她的肩膀上，谁知斐尼克斯只是身子稍微矮了一下，立刻挺直身子，口中喷出一口鲜血！居然是宁可受伤，也不退半步！决意要和小雷拼个生死！

    “圈圈你个叉叉的。疯女人，不就是想看看你的样子么，至于这么拼命嘛！”小雷气得大骂，如果不是因为自己不想打伤她，小雷早就把她击倒拿下了。

    而且，这女人手里的秋露剑的确不凡，乃是人间第一神兵，若是别的武器，就算斐尼克斯法力了得，也未必伤害得了小雷。可是面对这种级别的高手，又拿着这样的神兵，小雷就不能仗着自己赤珠融合后的金身去硬扛了。

    终于，他大骂道：“好！你这疯婆娘，老子拼着这把破剑不要了！”

    说完，他纵身退后两步，忽然双手高举，口中低吟了一声！

    他身上袖子里立刻飞出一团黑气！那条黑气之中隐隐的带着乌亮的光芒，仿佛是一条神兵利刃一般！

    这兵刃长有一丈，全身被黑气笼罩，说不出的吓人！

    小雷兵刃在手，只觉得掌心触摸之处冰冷。

    这兵刃还是他第一次拿出来使用！就算是他自己，都从来没有用过这个兵刃，更是连见都没有见过。

    原本这兵刃并不是小雷自己的，而是这次从家里来欧洲，出发之前，那只猴子借给自己用的！

    当时那只猴子知道这次是去西方打架，顿时欣喜若狂，只是却问小雷使的什么兵器，小雷便拿出秋露剑来，原本他颇有得色，想来这秋露剑是人间第一神兵，自然不凡，哪里知道那猴子只看了一眼就仿佛扔垃圾一样丢在一旁。口中只叫道：“胡闹！胡闹！你这娃儿好不晓事！我看你聪明是聪明，可惜好大本事，却拿着这么一条见不得人的破烧火棍子出来！只凭你这条烧火棍出去，便是羞也羞死人了！你切莫跟着我，免得我老人家随你一同丢脸！”

    当时小雷愕然。

    这秋露神剑乃是人间第一神兵，怎么到那猴子的口中，却被贬低成一条破烧火棍？

    那猴子当时冷笑道：“你这破烂，在人间自然是个宝贝，若是放在天庭，便是天兵之中的二流神将都不希罕用的。你这人本事不小，却怎么偏偏没有一条趁手的兵器！”

    当时小雷就挺郁闷，心想我哪能和您老人家比？您那条棍子，那是天上地下闻名的神兵了。我倒是想要一条，却没地方找去啊！

    不过这话一说，小雷也大体明白。原本这秋露剑在人间固然是难得的宝贝，到了天庭上就不算什么了。

    当时那猴子就随意扔了一样东西给小雷，只说是一件兵器，却只是暂时借给小雷用一次。用完就得归还。不到动手的时候，绝对不能拿出来用。

    当时小雷已经猜到了那猴子的身份，虽然还没有点破，但是毕竟心里已经有数了。原本还痴心妄想猴子把金箍棒借给自己，可后来看见猴子拿金箍棒打天使，就知道自己拿的不是了。

    此刻终于拿了出来，心想猴子口中把秋露剑贬低成那样，却颇为看重这个东西，想来是一定能胜过秋露剑的了。

    他此刻心中也是好奇，到底是怎样的兵器，居然能让猴子都说是好东西。还严令自己，非动手不得使用，而且只许用一次！

    说时迟那时快！

    只听见小雷昂然一吼，双手托出了一件一丈长的长兵刃，那兵刃上黑色萦绕，终于才渐渐散去，但见处，只见那有分晓：

    黑似乌金却无刃，一端大来一端小，但见寸头三尺三，比篱短却又两分，九齿铿然似钢牙，即可犁田又能耕，端此妙宝天下无，却是天蓬手上物！

    小雷不看还好，一看之下，差点没气得晕过去。

    这手里拿的什么厉害的神奇兵刃，却不是那“九齿钉耙”是什么？！

    圈圈你个叉叉的死弼马瘟！居然给我的什么狗屁神兵利刃，原来是猪八戒那里借来的九齿钉耙！！

    小雷只觉得哭笑不得，自己扛着九齿钉耙在手，倒是真的不冤枉他前一日前前后后喊了那猴子几声“大师兄”了。！

发达之路卷 第三百六十八章 是你……不是你……

    小雷手里举着天蓬元帅的九齿钉耙，那脸上表情可叫精彩，忽而哭笑不得，忽而又咬牙切齿，他老人家发愣，斐尼克斯却哪里管这许多，纵身而上，抬手就是一剑。

    小雷正好举着钉耙，有些茫然无措的时候，迎面这一剑却把他惊醒了，立刻高举钉耙，来了一个“天王托塔”。

    要说小雷也的确是有一套。从前在逍遥派的时候，主修的是御剑术，不过十八般兵器也多少有一些涉猎，当然……钉耙是绝对没使过的。这种奇门兵刃也只有天蓬元帅那种强人才能玩得转吧。

    斐尼克斯那里是当头一剑劈下，小雷这里高举钉耙往外一架，就听见铿的一声金玉交接的动静，秋露剑居然发出了一阵悲鸣！

    冰蓝色的剑气顿时黯淡了几分，一声轻微的破裂声，那剑锋上居然崩出了一指多宽的一个小缺口！

    小雷大为意外，这九齿钉耙，居然如此犀利？

    不过想想也都很正常了，这玩意儿虽然卖相不怎么样，但再怎么说也是天庭上数得着的顶级天将天蓬元帅的兵刃啊！昔年那只猪还拿着钉耙，在猴子手下都能走上几十个回合呢！这钉耙连金箍棒都能接下，岂能是凡物？？

    斐尼克斯被一钉耙震得直接往后飞了出去，身子在半空一拧，居然强行折返回来，只是双手握剑的地方鲜血淋漓，显然手掌虎口早已经震裂了，小雷被刚才这钉耙表现出来的战斗力所鼓舞，不由得精神一振，长笑一声，来了一个“横扫千军”。

    这招式若是用长枪或者长刀之类的兵刃使出来，自然是气势非凡，可是用钉耙使出来，就怎么看怎么恶寒了。威势是有了，带起一阵恶风，可惜却怎么看怎么像庄稼把势。

    小雷心中自然是不免叹息自家的形象，不过手下却着实厉害。斐尼克斯人在半空，长剑刚刚递出来才半分，被小雷手里钉耙一挥，一道黑气席卷而来，直接就把她连人带剑轰了出去！仿佛狂风卷落叶一般，斐尼克斯飞出了几十步远，身子一头摔在地上兀自骨碌滚出老远去。挣扎了几下，才用秋露剑支撑着身子勉强跪立起来。

    只是再看那秋露剑，号称人间第一神兵的秋露剑上，剑锋斑斑点点，仿佛被蚂蚁啃过的树叶一般，满是密密麻麻的缺口！就连剑锋上都布满了细微的裂缝！

    “好家伙！”小雷不禁暗暗惊叹！

    秋露剑可算是小雷出道以来用过的最强悍的兵刃了，可居然在这九齿钉耙之下，才接了两招就不行了！难怪当日那弼马瘟连看都看不上这把“神剑”呢！

    看来人间的宝贝，和天庭的宝贝，相差真的不是一点两点！

    斐尼克斯身子颤抖得仿佛打摆子一样，可眼神却越发狂乱，双手鲜血流淌，顺着剑锋一滴滴流淌在地上，她忽然身子一歪，扑的一声喷了口血，虽然有面纱挡着，可是面纱却顷刻被鲜血染红！斐尼克斯再也支持不住，手里松开了剑柄，身子歪歪斜斜倒了下去。

    小雷这才走了过去，先一脚踢开她身旁的秋露剑，以防这女人再发疯，再看秋露剑几乎已经完全毁坏的样子，心中不免有些心疼。不过好在这秋露剑都不是小雷自己炼制出来的，反正当初也是抢来的，也没花自己几分力气。

    念了一句剑决，收了秋露剑，小雷才伸脚轻轻踢了斐尼克斯一下，口中唤道：“喂，疯女人，你醒了么？”

    斐尼克斯不说话，身子却抖得不停，口中发出“得得得得”牙齿撞击的声音，小雷微微皱眉，俯下身子去看了看，她一双眼睛已经闭上了，眉头紧紧蹙着，仿佛正在忍受一种极大的痛苦一般。

    小雷叹了口气，伸手捉住了她的一只手腕。

    要知道斐尼克斯原本手上都是戴着手套的，可是几番激战，手套早已经碎裂掉了，手掌还满是鲜血，小雷探了探她的脉搏，只感觉她脉搏紊乱，气息更是乱得离谱，时而狂乱，时而又气若游丝，也不知道是中什么邪了。

    他身上带着有几粒丹药，只是却全部放在乾坤袋里了，在这种完全禁魔的宙斯结界里，却不好拿出来。

    这里的确是完全禁魔的领域，所以刚才两人大打出手，却几乎全部用武技较量，没有用什么法术。

    否则的话，凭小雷的法术，也早就制服这疯女人了。

    小雷正查看斐尼克斯的脉搏，却忽然看见斐尼克斯双眼缓缓睁开，小雷立刻松开手后退了几分，以防这个女人又发疯。

    可这次斐尼克斯终于没出手了，一双眼睛里带着阴鸷而迷惘的目光，口中发出了几分冷笑，说了一句让小雷费解的话来：“哼，现在你满意了吧！”

    不等小雷说话，斐尼克斯目光一转，变得极为痛苦，咬牙道：“我满意？我们两败俱伤，都是你的错！”

    “胡说！要不是你在这种时候忽然向我发难，会变成现在这种情况么？”

    “哈！笑话！你不是以智慧而著称么？难道你都看不出，我们刚才是陷入了梦境之中，这里一定有一只梦魇存在！”

    说到这里，斐尼克斯又长叹一声，仿佛自语一样，声音低沉下来：“是我们不小心，才会上了当的。只是为什么父神会在他的结界里留着一只梦魇？”

    说完这句，她又仰天大笑道：“为什么？他一向疑神疑鬼！恐怕是害怕有人会趁他沉睡的时候暗害他吧！他总是这样，对谁都不会完全信任的！当年他留下你在人间，不也一样不相信你，也同时留下了一个我，和你互相牵制么！”

    这一长串话语，好像是自言自语，又好像是两个人对话，小雷越听越是愕然。

    圈圈叉叉的！

    难道这就是传说中的……

    精！神！分！裂！？

    刚想到这里，斐尼克斯忽然猛烈地咳嗽起来，她的面纱上满是鲜血，却还不停地有鲜血涌出来，目光里渐渐变成了一片灰色。

    夹杂着强烈的咳嗽，她忽然低声自语道：“我不行了……我真的不行了……剩下的事情就交给你吧……”

    “我……”斐尼克斯忽然冷笑了一声：“咳咳咳……你不行了，难道你以为我还有多少力量么？原本你就比我强大太多，刚才我们两人拼得你死我活，大不了大家一起死吧……能重归父神的怀抱也好，我对这一切早已经厌倦了……”

    说到最后，她声音渐渐低沉了下去，最后再也无声无息了。

    “靠！”小雷骂了一句，愣住了。

    这个疯女人不会死了吧？

    这念头刚在脑子里闪过，忽然斐尼克斯挣扎着坐了起来。眼神里带着疯狂的笑意。也不知道是痛苦还是喜悦，用一种疯子一样的语气道：“哈哈哈哈……她死了？她居然死了？她居然真的死了……哈哈哈哈哈哈……”

    最后扑通一声，直挺挺地往后倒了下去。

    小雷心中越发奇怪，不过也隐隐地猜到了一点什么，眼看斐尼克斯直挺挺地倒了下去，却真的吓了一跳。

    现在斐尼克斯是绝对不能死的！毕竟自己的宝贝女儿还在她手里啊！否则的话，刚才小雷也不会被她狂攻却不肯打伤她了。

    而且他很奇怪的是，刚才自己的两钉耙，并没有真的伤害到对方，只不过是将她击退而已，绝对不可能给她造成这种程度的伤害的！

    唯一的解释就是：她受这么重的伤，根本是因为她陷入了梦魇的梦境当中遇到了什么遭遇！

    双手刚刚将斐尼克斯扶了起来，这女人似乎已经晕了过去，双目紧闭。小雷叹了口气，幸好她的脉搏没有停止。

    忽然，斐尼克斯眼皮轻轻颤抖了几下，口中发出了含糊不清的轻轻的呼唤，那声音柔软之极，用一种带着无限痛苦凄蛮的声音轻轻呼唤着……

    “小雷……小雷……”

    ……

    …………

    小雷听见这声音，整个人动作忽然就僵住了！

    这声音轻柔动听，仿佛江南烟雨一般的温柔，却带着无限荡气回肠的深情！

    重要的是……这句呼唤，说的是字正腔圆的中文！！

    而更加重要的是……

    这噪音，这呼喊，落入小雷的耳中，实在是说不出的熟悉！就算小雷闭着眼睛也能听出这声音的主人！！

    小雷身子如中电击，忽然伸出颤抖的双手，轻轻揭开了斐尼克斯的面纱……

    面纱之下，是一张清丽秀美的脸庞，那眉如弯月，口似丹朱，双颊之上原本苍白毫无血色，只是现在脸上却染着鲜血，看上去说不出的凄美动人！

    看着这无比熟悉的脸庞，小雷已经惊得彻底呆住了！！

    他就像中了定身法一样，死死盯着面前的这张脸庞！

    那双眼睛轻轻颤抖了几下，缓缓睁开，一双秋水般的妙目晨带着茫然的目光，随后这束目光落在了小雷的脸上，迷惘渐渐散去，骤然爆发出了一丝惊喜。

    那双满是鲜血的手掌忽然用力抱住了小雷，口中带着无限的惊喜：“小雷……小雷……真的是你么……是你来救我……你终于来救我了……”

    说到这里，眼睛里已经流下了热泪，和脸上的鲜血混合在一起，缓缓滴落。

    小雷只觉得自己的喉咙被堵住了，却一个字也说不出来。

    不过面前的这个女人眼睛里的目光忽然一变，双惊喜之中，缓缓变成了绝望，她的语气里带着说不出的凄凉：“不是的……不是你……不可能是你的……我知道，你早已经回去了……你不会在这个世界上的……”

发达之路卷 第三百六十九章 斐尼克斯＝重生的凤凰

    她在说这两句话的时候，声音轻微，断断续续，夹着强烈地咳嗽。这两句看似混乱的矛盾的，甚至是前后完全想反的话，落在小雷的耳朵里，却仿佛字字重重砸在心头！

    他的心头猛颤！

    看着近在咫尺的这张无比熟悉的脸庞，还有那几乎完全矛盾的两句话，以及那话中饱含的无限深情爱恋，和无比的凄然绝望……

    几乎只是一瞬间，小雷明白了！

    很多之前想也想不通的疑问，那些萦绕在他心头很久很久的迷团，忽然之间霍然开朗！

    为什么以宝儿如此强大的法力，几乎已经可以媲美东土一流高手的战斗力，却居然会被人抓住？

    为什么这个斐尼克斯，居然对自己的脾气性格都仿佛极为熟悉？又为什么她会使用东方的法术？而且还是逍遥派的？

    为什么她会特意制造一把几乎和自己当年一模一样的菜刀来当武器？

    为什么她说过她没有伤害宝儿的意思，只是请求自己和她合作？

    这一切，面对眼前的这张凄美的脸庞，谜底已经完全揭开了！

    眼前的这张脸庞，那眉，那眸，那凄婉的眼神，苍白的颊，这一切的一切，答案只有两个字：月华！！

    这是月华！

    是真正的月华！

    不同于小雷家里的那个小雷从另外的时空带回来的那个月华！眼前的这个，这才是宝儿的亲生母亲。属于这个时空的月华！

    小雷几乎是用尽了全身的力气，才用嗓子挤出了这两个字来：“月……华……”

    他似乎没有意识到自己说出这两个字，给这个女人的心理带来了多大多强烈的震撼！面前的女人眼神之中骤然爆发出一丝奇异的光彩，可是瞬间，这丝光彩又湮灭了，流露出的是一种死一般的绝望。

    她口中呢喃：“不是……不是你……”

    随后，她的眼神终于清醒了过来。平视着小雷，说出了一句极为古怪的话：“不是你……你不是小雷，你不是的。”

    奇怪的是，面对这句怪异的话，小雷居然叹了口气，点头道：“你说的没错，我不是小雷。”

    斐尼克斯能轻而易举地抓住宝儿，只因为她是月华！别说宝儿法力强悍，就算是宝儿法力比现在强大十倍……只要斐尼克斯在宝儿面前让宝儿看看自己的脸蛋，恐怕根本不用动手，只要她勾勾手指，宝儿绝对就会乖乖和“妈妈”走了！

    斐尼克斯为什么会东方法术？很显然，这些必然是小雷教她的——当然，不是自己，而是来自未来世界的那个小雷！

    这是一个简单而又复杂的概念。

    按照顺序说来：未来世界的小雷穿越时空来到现在，遇到了现在这个时空的月华。

    而现在这个时空的小雷，则穿越时空回到了过去，遇到了过去时空的月华（他不但去了，还成功转变了历史，把过去时空的月华带回来了。）

    月华叹了口气，她猛烈的咳嗽，嘴角又流出鲜血来：“他没来……他没来……”

    小雷叹了口气，他的手掌已经轻轻握住了月华的手腕，一丝内息缓缓地注入了她的体内，柔声道：“他没来，可是我来了，我会帮助你的。”

    月华的眼中依然是漠然绝望的目光，轻轻摇了摇头，低声道：“你不明白的，我等了这么多年，早已经绝望了。我知道我和他已经分隔在时空的两端，永远没机会见面了。”说完，她抬头看了小雷一眼，又摇摇头：“你不是他……虽然你也是小雷，但是……你不是他。”

    小雷明白，月华口中的这个“他”，指的是未来世界的那个小雷。那个曾经和他在雪山顶上相遇，留下生死爱恋的那个未来世界的家伙。

    有了小雷的内息注入体内，月华渐渐不再咳嗽了，虽然脸色依然苍白，可是眼睛里的精神却稍微好了一些。她看见小雷抱着自己的姿势，隐隐皱了皱眉，低声道：“放开我。”

    小雷叹了口气，松开了她，稍微把身子退后了一点，正色道：“月华，我已经猜到了，你是这个时空的月华，也就是我们都以为已经死去的那个月华，同时也是我家里宝儿的亲生母亲，对么？”

    月华点点头，她反而露出一种奇怪的微笑：“那么你家里的那个我呢？还有你家里的那个小姑娘，那个名字叫做贝儿的女孩呢？应该是你穿越时空之后，从另外一个时空带回来的吧？”

    小雷点点头。

    月华眼中露出悲伤的目光：“你成功了……你改变了命运……你家里的那个我，很幸运，比我幸运多了。”

    说到这里，她脸色已经渐渐发灰，露出了几分死亡一般的气息。

    小雷吓了一跳，他感觉到月华的生命正在缓缓流逝，她眼睛里的活气正在一分分的减少。

    他的手一只捏着月华的手腕，眼看如此，赶紧加快了内息的流转。

    “你怎么了？到底是怎么回事，你受这么重的伤？”

    月华勉强一笑：“这个故事很长，不过我想，你一定迷惑很久了，很希望知道一切吧。”

    看着小雷坚定的目光，月华幽幽叹了口气：“这一切，都要从当年我在比利牛斯山顶上遇到他的那天开始说起……我想，你也一定有过穿越时空，遇到了和我相似的经历了。不过我的命运比你们悲惨很多。他遇到了我，我的心就永远给了他，这一生……不，是永生永世，都不会变啦……

    那天，我们离开了营地，在雪山上走进了冰川，最后找到了冰川下的那个宙斯神殿，我无意之中发现了潘多拉之盒……“

    说到这里，月华眼中露出恐惧的目光来，身子缩了一下。才继续道：“如果我那天没有发现这些，或许我的命运就不一样了……可惜，当时我还是打开了潘多拉之盒。潘多拉醒了，我亲手释放出了那个带给我悲惨遭遇的魔鬼……她……她释放出了神殿的怪物，上雷他，他拼尽了一切，都不是那些怪物的对手。他为了我，使出了几乎所有的法宝，我们困守在神殿里，最后他受了很重的伤，后来他实在坚持不住，就晕了过去。我感到很绝望，他是我这辈子第一个爱上的男人，也是唯一的一个。我已经知道他是来自未来，来自一个我并不知道的时空。他似乎很想改变历史，可惜却失败了。我记得就在他受伤晕过去之前，他还对我说，让我别怕，他会保护我的……”

    小雷心中也在轻轻颤抖，忍不住就回想起了自己经历的那段历史。当时自己也的确不是神殿里怪物的对手……如果不是妙嫣……

    月华叹了口气：“潘多拉对我说，她可以饶过我们，代价是我的灵魂，只要我交出我的灵魂和身体，她就愿意留下小雷的命，放他出去。”

    小雷的心已经沉了下去，他已经知道了月华的选择！

    他早就知道了！

    自己经历的那一段历史，不也是如此么？面对潘多拉的威胁，月华当时已经答应了魔鬼的要求，如果不是妙嫣的忽然苏醒，那么或许自己，也同样会经历一次这样的悲剧吧……

    “潘多拉，她得到了我的灵魂和身体，我开始了被她支配的日子……”月华摇摇头，忽然又露出一丝绝望的目光，“可是我没有想到，后面发生的事情，让我带回绝望……”

    “潘多拉附在了我的身体上，她并没有立刻吞噬我的灵魂，因为她还不够强大，她却支配着我，离开了神殿。”

    小雷点点头：“我知道，我一直很奇怪，到底你去了哪里，中间有一段时间，你莫名其妙地消失了，之后又神秘地出现。”

    月华苦笑：“我恐怕只有我一个人知道了，因为潘多拉要带我去找一个人……找一个奥林匹亚神族在人间埋了几千年的棋子！”

    小雷这才变色了，忽然脱口而出，道：“我刚才听见你昏迷时候仿佛是在自言自语，好像是两个人在对话一样……难道你身体里，除了你的灵魂和潘多拉的灵魂之外，还有另外一个灵魂的存在？！”

    月华没有直接回答，她叹了口气，缓缓道：“我离开了神殿，可是我当时没有任何不情愿，因为我知道，他的命可以保住了。潘多拉和我签订了灵魂契约，她不能对我撒谎的，当时让我感到奇怪的是，她领着我穿越了比利牛斯山，却去了一个我做梦也想不到的地方……希腊，雅典。”

    希腊雅典？

    小雷脑子飞快地转动，拼命思索，幸好月华已经揭开了答案：“在雅典，有一位神族埋在人间几千年的棋子，这个人的名字，想必你一定是知道的，她的名字叫做：雅典娜。”

    不等小雷惊呼，月华已经淡淡道：“难道你不奇怪么？教会统治西方，颠覆了希腊神话的存在，一切象征着希腊神话的遗迹都已经被磨灭掉了，而唯独希腊雅典，却一直保留着雅典娜女神的神殿！雅典娜神像至今屹立在雅典！甚至雅典这座城市，都以雅典娜的名字命名的！

    而且，就算在历史上，教会全力扩张，十字军东征，最最血腥的年代，雅典去也一直存在，甚至得到了教会的承认……这些，难道这些，你不感觉到奇怪么？“

    小雷默然。

    月华继续道：“在那里，我又得知了历史的一段隐秘。”

    “奥林匹亚神族被颠覆，十二主神战败，退到这个空间的只有七位主神，而其中却并没有雅典娜。雅典娜一直留在人间，而且在教会的屠刀之下，甚至存在了几千年之久！”

    “为什么？”小雷终于忍不住问出声来。

    “为什么……”月华脸上露出几分淡然的笑意：“因为，在奥林匹亚神族被颠覆的战争中，雅典娜是十二主神第一个倒戈投降的！”

    这个答案太过震撼了！

    震撼到小雷几乎心理一时间无法承受的地步！！

    雅典娜？智慧女神雅典娜？

    对于一个从小看日本人圣斗士长大的人来说，小时候对于这位希腊神话智慧女神最深刻的印象就是五哥青铜小强的那句“为了雅典娜女神战斗吧！”的口号了……

    女神居然背叛了奥林匹亚神族。第一个倒戈向了教会？

    不过随后小雷立刻想到了月华说的那句“埋在人间几千年的棋子”，很显然这事情不是这么简单了。大概是神族版的无间道之类的意思吧。

    “雅典的一切希腊神话的痕迹都被保留下来了，也是保留得最完整的地方。可以说，雅典娜和教会的交易内容，其中一条就是保留下她的领地雅典。而这座城市，从历史上看原本就是希腊文化的摇篮，雅典也作为女神的最后领地，被完好地保留下来了，直到今天。”

    听到这里，小雷已经完全冷静下来：“然后呢？”

    “然后？”月华的笑容里带着几分悲凉：“然后，我这里就多了一个家伙。”她指了指自己的头脑。

    小雷皱眉：“你说雅典娜也附体在你的身体里？难道智慧女神留在人间的，就只有灵魂，没有躯体？”

    月华无奈地笑了笑：“雅典娜的确保留下了自己的领地，雅典。可是作为条件，她其实也是永远的被禁锢在了雅典！如果你熟悉历史，那么你会知道，罗马教廷时代，整个欧洲的最高权威都是罗马教皇。但是希腊不是，雅典也不是。这是条件之一，但同时，雅典娜不能走出雅典半步。她的神迹也不得在雅典之外的地方显示。如果她要离开雅典，就必须抛弃自己的身躯，而我，则是一个最好的载体。”

    小雷没有说话，表示接受这个解释，然后又问道：“可是我知道的，后来你又再次出现在了比利牛斯山南端，那又是为什么？”

    月华淡淡道：“因为潘多拉和雅典娜的复活，我们必须回到这里来，我们再次进入了冰川下的神殿，然后，我们来到了这个神族的世界。可是那次的旅程相当不愉快。”

    随后她笑道：“你知道我后来的名字，叫做斐尼克斯，斐尼克斯的意思是凤凰，凤凰都是浴火重生的。这个名字昭示着潘多拉和雅典娜的决心，可惜，她们来到这个神族最后的空间之后，却为这里的现实所灰心了。神族已经堕落，早已经失去了进取心。神殿甚至拒绝回归人间，甚至不愿意承认雅典娜的身份。在他们看来，雅典娜不过是一个叛徒而已。幸好当时潘多拉没有公布雅典娜的身份，否则，我已经被绞死了。你看到了，在神殿里，甚至没有雅典娜的神像，神殿只给了我一个神使的身份，为了不让我们在神城里宣扬回归的思想，所以干脆派遣我们回到人间去。名义上是让我们在人间继续暗中潜伏，观察敌人。而实际上，你明白的，这根本是一种发配。”

    小雷点点头：“我在人间遇到过几个神族的家伙，甚至还和几个人打了一场，难道都是……”

    月华道：“那些都是希腊人，是我们在人间这些年来，悄悄发展的宗教教徒，其中有一部分已经被我们改造成了新的神族。”

    “改造……”小雷叹了口气：“原来是这样，看来潘多拉和雅典娜还真是不肯放弃，居然在人间已经发展了自己的教徒，拥有了一部分力量。”

    月华摇摇头：“她们在人间的力量很小的……你应该知道的。在西方世界，几乎都是教会的领地，就连黑暗议会都被压制得几乎喘不过气来。我们只能选择在希腊，在雅典发展，但这一切进展的都非常缓慢。她们甚至想到东方去发展，但是在东方……更困难，中国人对宗教没有那么狂热。就连本土的道教或者佛教，现在也越来越没有人信了。而雅典娜改造出的新神族，力量实在太弱小了……她对神殿已经完全失望了，甚至培养了十个新的神族，作为未来十二主神的接班人……可是你看见了，那天晚上，在田家，那个号称战神阿瑞斯的神侍，继承了战神的人，连一个天使投影出来的分身的一招都接不住，就被杀死了。”

    说到最后，月华的身子已经摇摇欲坠，她似乎已经无力支撑下去了。脸上灰败之色越发厉害，小雷又尝试运转内息，可是这次却丝毫没有效果了。

    月华摇摇头，喘息道：“不成的，我已经不行了，她们两人刚才在我的意识中大战了一场，不是你现在能救回我的。我全身的法力已经几乎完全紊乱了，力量已经不受我自己的控制……我……我……我就可以解脱了……”说完最后一个字，她的声音已经低落得几乎听不见了。

    小雷面色焦急，看着月华脸上的生气一份减退，一双眸子里的光彩也渐渐黯淡下去，正无奈中，忽然想起一件事情来！

    他猛然站立起来，拿起已经残破不堪的秋露剑，在自己手腕上用力一割！

    扑的一声，手腕上的鲜血淋漓，殷红的鲜血立刻喷涌出来！小雷嘿嘿一笑，一手将月华扶起，把手腕凑到她嘴边，沉声道：“张开嘴巴。”

    月华一惊，可是不等她有机会反应，小雷已经捏开了她的嘴巴，将手腕凑了上去，一口鲜血咕嘟咕嘟给她灌了下去。

    小雷这也是刚才被逼无奈忽然想到的。

    他的乾坤袋还带着不少灵丹妙药，可惜在这种禁魔结界内，乾坤袋都打不开，他焦急之下，忽然想到一个问题：什么灵丹妙药，自己本人不就是一个最好的仙丹么？

    要知道，当年小雷吃下蟋桃之后就成为了半仙之体！当时轻灵子甚至担心他的安危，给他弄了一个灵符来隐藏自己的灵气！

    当时小雷几乎成了一个活的唐僧肉啊！他整个人，根本就已经完全摒除了浊气，变成了最纯正的灵体！

    就算是普通人，吃他一口肉，就能延年益寿，就算是将死之人，喝他一口血，也能起死回生！

    当初小雷和妙嫣初遇的时候，妙嫣和仙音拼得两败俱伤，就曾经说过小雷能治她的伤势。只是妙嫣法力太高深，而且本身就是灵体，要她复活，除非把小雷全部吞下去才行。最后还是依靠小雷拿出的最后一个蟠桃，才救活了妖莲。

    果然，喝下了小雷几口鲜血，月华的眼中闪过一丝金色的光芒，那道金光随即笼罩到了她的脸庞上，整个人都泛出一种奇异的光彩来！

    她的一张脸上渐渐出现了血色，不过随即那血色越来越浓郁，脸上仿佛火烧一样的涨红，她赶紧闭上嘴巴扭过头去，喘息道：“够了！我……我感觉到身子好热……”

    小雷赶紧挪开手臂，月华可不是妙嫣，妙嫣是天生灵体，再多的灵气给她，都能消化掉。月华可就不行了，她是为类的身体，太多的灵气给她，恐怕她化解不掉反而有害的。

    喘息了一会儿，月华抬头看了小雷一眼，眼神之中闪过一丝古怪的目光，那目光里似乎含着几分留恋，不过随后就冷静下来，摇摇头，仿佛用只有自己才能听见的声音低声道：“你不是他，不是他……”

    小雷笑着给自己止了血，他的身子是金身，意念一动，伤口就自动愈合了：“我知道我不是他，可你毕竟是月华，是宝儿的妈妈，况且我还有很多疑问等着你解答，总不能看着你死吧。”

    月华勉强笑了笑，继续道：“我们从神殿里出来之后，回到了比利牛斯山顶上，当时我们却遇到了一个人。那个人显然也在山顶上寻找什么，而且他寻找的地方，距离冰川下的神殿非常接近。那个人很奇怪，但是我却能感觉到他很危险……”

    这次小雷脑子里转了一下，立刻就想到了一个很关键的人！

    “你是说……西门？”

    月华笑了笑：“你知道了？”

    “猜的。”小雷淡淡道：“我知道西门和神族在人间的势力，也就是潘多拉和女神在人间弄出来的那帮家伙，多少有一点勾结。而且很巧的，我知道在那座雪山上，不仅仅有冰川下的神殿，还有一样东西……就是犹大的遗书。西门说他曾经去过那个地方，想必就是这次。你们遇到了他吧？”

    很多时候，事情分开来看，都是杂乱无章的一环一环，可是联系到了一起，就会变成完整的来龙去脉了。

    “你说的很对。那个人……他的确是叫西门。他还有一个名字，叫做Ｍ。杜邦。他似乎和教会和黑暗议会都有一些关系。而在那次，我们和他打了一场，可是却不能杀死他。他的力量非常强大。甚至可以说……当时雅典娜附体在我身上，我已经拥有了可以媲美主神的法力，却远远不是他的对手。他可以轻易的杀死我们……”月华笑了笑：“当时我就是这么想的，我真的很希望他就这么杀了我算了。”

    小雷从她的话语里听出了那一丝绝望的味道，缓缓道：“他不会杀死你的。”

    “的确。当他看见我使用的是奥林匹亚神族的魔法，他就放过了我们。甚至表示我们可以得到他的一些支持。在这些年以来，他一直都是我们的盟友。直到最近，我们才真正翻脸了。”

    小雷忽然想起了一个很重要的问题：“那么宝儿呢？我记得当初你是回家生完宝儿之后，才去世的。”

    月华听见宝儿的名字，眼睛里立刻泛出几分光彩来，仿佛也只有自己的这个女儿，才能激发她仅存的几分生机了。

    “宝儿……”她轻轻念着这个名字：“当时，我发现自己怀孕了……我以死向逼迫，要求回家去把孩子生下来。因为这是我和他的骨肉！我无论如何，也要把她留下来！”

    “潘多拉她们都同意？”小雷意外。

    “她们没有办法。”月华笑了笑：“原本我是没有资格和她们讲条件的……可是偏偏是在雪山上遇到西门，她们惨败在西门的手下，我才真正拥有了和她们谈判的资本。”顿了一下，她微笑道：“我的灵魂。”

    随后她补充道：“潘多拉见识到了在冰川下小雷的法术，虽然当时小雷的本领并不强，可是他施展出来的中土的法术，让潘多拉很惊讶。她们又惨败在了西门的手里，就迫切的希望自己能够强大起来。可是想学东方的法术……没有我却是绝对不可能的。几千年来，教会不知道多想学东方的法术！可是却没有人能做到这点！你知道为什么么？”

    “我知道。”小雷苦笑：“因为西方人天生比东方人少了一条魂魄，所以东方的法术，只有东方人能修炼，别人再怎么努力，也绝对修炼不了的。”

    “所以，她们只能靠我。”月华苦笑：“原本她们甚至可以吞噬掉我的灵魂，让我真正的灰飞烟灭，连一丝意识都不存在！可惜，如果想学东方的法术，就只有留下我了。”

    小雷眼睛一亮：“所以斐尼克斯才会使用东方的御剑术？可是为什么你们使用的是逍遥派的法术呢？而且还会……还会我的百斩归一？！”

    月华闻言不语，忽然痴痴地看着小雷的脸庞，她的目光深邃，仿佛要把小雷的脸庞深深地刻画在心底一般……可是她的目光，却让小雷仿佛感觉她并不是在看自己……

    而是在看另外一个人……

    终于，月华开口了：“那是从你这里学来的。”

    说完这句，她仿佛笑了笑：“这些年来，有很多时间，我们都在暗中跟着你。”

发达之路卷 第三百七十章 历史的解释

    月华点了点头，她仿佛看着远处，语气更似乎是梦呓一般：“一直都是这样。我回到家乡之后，腹中孕育的生命日渐长大，我知道就算让我生下她之后就立刻死去，我也是心甘情愿的。”

    小雷知道这些，他曾经听月晶和月山说过，月华在回到月家待产的那段岁月，她似乎已经失去了所有生气一般，每日如同行尸走肉一样，在生下宝儿不久就“死去”了。

    小雷没有问月华是怎么假死的，不管怎么说，以斐尼克斯的本事，弄出一个假死的假相并不困难。而且月家也没有什么真正厉害的角色。就算是月山，在奥林匹亚主神的眼中，也不过是不入流而已吧。

    “小雷，我们一直都跟着你。只要我不在雅典的时候，我都会在你身边，在一个你不知道的地方看着你……”月华的声音很轻柔，里面包涵着一种无限的深情，不过小雷都明白，这份深情不是对自己，而是对那个“他”。

    “那个时候，你的样子真的很稚嫩。”月华似乎在微笑：“你还在学校里，很少说话，也很少和人交流。你看上去似乎很平凡，可是却很聪明。你和你的叔叔生活在一起，可笑的是，你居然都一睦不知道你叔叔是一个实力不俗的东方修行者……我曾经偷偷观看你和你叔叔一起给人看风水骗钱的场面，那个时候的你，真的很可爱。你是那么年轻，却一肚子鬼主意……”月华叹了口气：“看着你，我就像是在看他……我知道，其实你和他是两个时空里的同一个人，我看着你从年轻到渐渐长大，仿佛是在越来越接近他……我仿佛是在看他从小长大的样子……一步一步，都跟着……”

    小雷叹了口气。

    月华死的时候。也就是宝儿刚出生的时候，小雷自己真的不过才十岁吧。当时自己真的是浑浑噩噩，还跟着叔叔一起骗吃骗喝，给人看相算命看风水混日子，过着一个无忧无虑的小无赖的生活吧。

    他从来没想到，当自己经历这些人生的时候，旁边会有一双眼睛一直在注视着自己！

    他也完全能听出，月华说出这些话的时候，里面饱含着怎样的深情！

    “后来，你跟着你叔叔上了峨嵋山，去了逍遥派学艺，她们才终于等到了机会！”月华眼睛里的留恋消失了，带着几分无奈：“她们每天都在观察你，你喜欢满山乱跑，喜欢追着猴子到处捣乱，喜欢和山里的妖精打架，偶尔还会在山里练功。她们要看的就是你练功的样子。我虽然不喜欢学你的法术，但是能这么悄悄地看着你，我也很开心的。不过……”她笑了笑：“那个时候她们已经开始收敛了。不敢靠近你太多……尤其是你身边时常会出现一个道士，那个道士的法力非常厉害……她们不敢靠近的。”

    小雷知道她们说的是轻灵子。

    “后来，你艺成下山了……你身边开始出现其他女人，我曾经很伤心，我看着她们在你的身边，你很开心很快乐的样子，就忍不住很难受……不过幸好。我提醒自己，你是你，你不是他。你虽然是小雷，但是你和他，是两个人。”月华的眼光渐渐清明起来：“我和潘多拉，还有雅典娜，变成了一个新的人。我们的名字叫斐尼克斯。斐尼克斯拥有雅典娜的魔力，开始悄悄的学习你的东方法术，你在我看来，是那么熟悉，又是那么的陌生。不过你实在太不小心啦……你练功的时候，我们都在悄悄地看。还有你居然教那个名字叫做雷吼的家伙法术，这更是给了我们机会，你教得越仔细，我们就学的越多。”

    小雷皱眉：“那么……我去仙山派的时候呢？难道你们也一直跟着？”

    月华笑了笑：“你说的是那次你第二次回山吧？那次我们没有跟着。那次……我们遇到了一点麻烦。”

    “哦？”

    月华叹了口气：“你心里是不是一直都很奇怪……为什么，黑暗议会和教廷，那个时候总是在抓宝儿？”

    不错！

    小雷点点头，随后皱眉：“难道是因为你？”

    “是因为我。”月华叹息：“我每隔一段时间，就忍不住跑去悄悄看看宝儿，远远地看看她，看她过得好不好。她们拿我没办法，要学东方的法术，就只有和我妥协。况且我的要求从来都不高，几年时间，我已经摸清了她们的心理底线，我也很小心的不会提出过分的要求来。可是，毕竟我们当时总是关注一个东方的小女孩，就会有人觉得奇怪了。促使教会和黑暗议会去找宝儿的人，是西门。

    几年时间，西门都是我们的盟友，他在教会和黑暗议会都有一些势力，可是他偏偏却仿佛有着一种很奇怪的目的。我们是他的盟友，却不敢真的相信他……我想，他对我们也是这样的态度吧。“

    “我明白了。”小雷苦笑：“你去看宝儿，时间长了总会被人知道的。西门至少稍微查一下就能查到宝儿的母亲是谁，只要稍微联想一下，就能想到宝儿和你的关系了。他试图想控制宝儿，然后让你们听他的话，是这样么？”

    “是，也不全是。”月华回答：“那也是一种试探吧。试探我们的态度，如果我们态度很强硬，他不会乱来的。如果我们软弱一点，他就会在今后的合作里强势一些。我曾经阻止过他几次，不然的话，凭借月家的力量，是没办法保护宝儿那么久的。后来，你介入了，我才真的放心下来。你甚至把宝儿带回了逍遥派，从此就没有人再骚扰宝儿了。西门是个很聪明的人，宝儿得到了逍遥派的庇护，他不会在那种时候和东方的修行派结下太大的矛盾的。

    之后，你第二次下山之后，我们不敢靠近你太过分了，因为那个厉害的道士跟着你一起出来了。我一方面对宝儿的安危放心了，另外一方面，她们却很不满意。不过后来，你炼制出了一把很不错的刀来，我的堂兄月山教会了你一种刀法。那种刀法很厉害的，月山教你刀法的时候，我们一直在你身边。你学得很快，可是以她们的智慧，学得并不比你慢。她们甚至制造了一把和你一模一样的刀出来。“

    小雷这才叹息道：“原来如此，难怪我知道你曾经拿着一把和我一样的菜刀呢……可是……就算是为了偷学我的刀法，也不用……不用连刀上刻画的花纹也学了去吧？”

    月华抿嘴一笑：“你是说那个刀上的花纹……那个圈圈和一个叉叉？”

    小雷摸摸鼻子：“我就觉得这很奇怪啊。”

    月华眼睛里终于露出几分促狭的目光来：“那是她们弄的，我知道那个圈圈和叉叉……其实是……是你的口头禅。可是她们却不知道……她们……她们……她们一直以为，那是一种魔法阵的图案……因为在西方，在武器上刻画魔法阵的图案，就能给武器加持魔法力量。”

    小雷脸色变得异常古怪，忍了半天。终于没忍住，爆发出一阵大笑！

    居然还有这种事情？！

    圈圈叉叉，居然是魔法阵图案？！

    小雷心中不禁对那两个过分聪明的奥林匹亚神族鄙视了一千遍。

    月华似乎也在笑，缓缓道：“这种事情，我也没有必要和她们解释了。”

    叹了口气，她才继续道：“不过后来，你来到了欧洲，寻找我的足迹……我才渐渐意识到，你开始‘他’曾经经历的那个历史轨迹了。”

    小雷忽然想起了一个很重要的问题：“那个圣地圣水下面的时空之门，穿越时空的通道，是哪里来的？”

    叹了口气，月华道：“是奥林匹亚神族。”顿了一下，她又道：“不过这是一个秘密，连教会都不知道。不过就算知道了，也没有任何用处。”顿了一下，月华笑道：“其实教会原本只是以为那里有一个奥林匹亚神族的遗迹。对于这种遗迹，一般来说教会都会把它毁灭掉。不过这个遗迹发现得比较晚一些。而且现在已经不是几千年前了，不是那种整个西方都在罗马教皇统治下的时代了。就算教会想把那个遗迹毁灭，总不能像昔年一样放把火把整个小镇烧光吧？现代社会不是古代，不是他们想干什么就干什么的。所以，他们在那个水潭上布置了很多圣水，用来压制遗迹上残留的魔力波动，还留下了两个高手看门。”

    月华笑着继续道：“其实我后来才知道，在这个世界上还有很多这样的地方，毕竟梵蒂冈扩张了几千年，从欧洲扩张到好几个大陆，也灭绝了不少土著宗教，毁灭了不少其他宗教的遗迹，对于这些痕迹，能磨灭就磨灭，不能立刻毁灭的，就会按照这种类似的方法，在遗迹的地址上建造一个教会自己的标志，再派遣一两个高手看管。不过那个时空之门，虽然没有被发现，可就算被发现，也没有什么关系了。”

    “为什么？”

    “那是一个失败的计划。”月华笑了笑，道：“这也是我和潘多拉她们合体之后才知道的。奥林匹亚神族在拥有了可以制造新空间的能力之后，当年面对教会的逼迫，奥林匹亚神族一败再败，不得已，想出了一个很巧妙的方法，他们制造了一个时空之门，可以穿越到过去。这样的话，岂不是比退入一个制造出来的小空间更好么？他们原来的计划是，寻找一个教会还很弱小的时空，回到那个时空里，剿灭教会，然后重新建立自己的统治地位。”

    小雷叹了口气：“计划很不错，如果这个计划能实现，至少神族可以在另外一个时空里重新生存下来。”

    “可惜他们失败了。时空之门打开之后，他们却发现了两个致命的弱点，第一，就算他们回到过去，可是那个时空却和现在这个世界没有任何关系，从逻辑上说，这是两个平等世界，互相没有影响。就算他们能回到几千年前，趁着教会没有发展的时候，把十三门徒都杀掉，可是在这个世界上，教会还是教会。”

    小雷脱口道：“这也没什么，至少他们可以在那个时空统治世界就是了。”

    月华走出一丝笑意：“没这么简单的，反复试验之后，这个时空之门还有第二个致命弱点……它‘太小’了。”

    “太小？是什么意思？”

    “神族发现一个很奇怪的问题，时空之门制造完毕之后，强大的神族根本无法穿越进去，只有实力很弱小的神族，才能成功地走进这扇时空之门。很小很小，而且，因为时空里的乱流很厉害，弱小的人虽然能进入，可是却往往无法生存，在乱流里就被撕扯得粉碎而丧命。”

    小雷立刻联想到自己进入时空之门的时候，在乱流里挣扎，那种剧烈的撕扯痛苦，真的不是普通人能忍受的！

    要知道，当时小雷虽然法力很一般，可是……至少他已经是半仙之体了！

    当时小雷的法术到达一个什么程度？换句话说，他仅仅只能和一个圣骑士水准的人拼得旗鼓相当吧。

    花费了好大的力气打通了时空之门，如果却只能运送这么弱小的人回到过去……十二主神都过不去，那还有什么意义？？？

    “不对不对……好像不对。”小雷摇头：“如果说强大的人进入不了，可是我分明就带着妙嫣一起进入时空之门的！如果不是带着她，我恐怕就真的要重新经历一次悲剧了。”

    强大的人无法穿越时空，妙嫣够强大了吧？十二主神都穿越不了，难道十二主神比妙嫣还强大？

    小雷皱眉，似乎在苦苦思索：“如果说我进去的时候，妙嫣还在化身成莲花沉睡，她的能量很弱小，这还勉强可以理解，可是回来呢？难道回来也不行？”

    忽然，他眼睛一亮，笑道：“难道是这样？”

    “什么？”月华也有些疑惑。

    小雷摸了摸鼻子：“下坡总是比上坡轻松。如果把这个时空之门比作一个坡度，那或许可以这么解释吧。进去的时候，就好像是上坡，非常费力，还有很多限制。可是出来的时候，就变成了下坡，就轻松得很了，也没有了那么多限制吧？”

    不过随后他叹了口气：“可惜，我是没机会再验证一下了，以我现在的法力，看来也是穿越不回去了。”

    小雷摸了摸鼻子，看着月华的精神已经恢复了不少，这才站了进来，笑道：“好了，我看你精神不错，不过你是伤要全好，可能还需要一段时间，毕竟伤可以很快就好，但是损失的法力却不能立刻就补充回来。”顿了一下，笑道：“现在你身体里的潘多拉和雅典娜都完蛋了，我们该怎么办？是继续进去见见宙斯这个老家伙么？”

    月华有些茫然，忽然道：“你真的以为她们来见宙斯，是纯粹的想唤醒他回去继续领导神族么？”

发达之路卷 第三百七十一章 无赖的结局

    小雷陷入了沉默。

    不为别的，只因为他觉得月华的这句话几乎是说到了小雷心里最疑惑的地方！！

    历史告诉我们，一个失败的领导者，还能继续得到部下的效忠么？

    所谓成王败寇！

    成功了，你就是王者，是主宰！

    失败了呢？

    那么你就是“寇”！

    宙斯曾经是一切的主宰，整个西方都是他的领地，是神族无上的“父神”！

    无论是现实或者是历史都告诉我们，在经历了严重的毁灭性的失败之后，无论是国家，团体，公司，或者是黑道组织，第一个下台，第一个完蛋的，绝对是原来的领导！

    这个道理几乎是可以放之四海而通用的！

    曾经失败的领导了神族的宙斯，还能真的得到原来部下的忠心么？

    小雷在神城里已经看到了，除了骄傲得近乎顽固的精灵族还保留着对这位父神的忠心，其他的种族，甚至连剩下的那些主神，都对宙斯没有太深刻的好感。

    那么潘多拉和雅典娜呢？

    以智慧而闻名的雅典娜女神呢？她会是那种愚忠的角色么？

    这个答案是显而易见的！

    “她们……只是想得到宙斯的权杖而已。”月华一句话说出了答案：“父神的权杖！奥林匹亚神族的最高权威的象征……就好像英国女王的皇冠，中国皇帝的玉玺一样。甚至比这些意义更加重要！”

    不可避免的，小雷联想到了四个字：

    弑主夺权！

    就算是瞎子都看出来，神城里的神族已经没有希望了。

    斐尼克斯既然已经在人间重建神族的力量，那么很显然，她已经下定决心撇开这个空间的神族，自己单干！

    否则，她为什么自己都培养了一批人来充当新的十二主神？

    月华叹了口气：“还有，之前在荒漠里，她们开口收买你的时候，那些条件，难道你不觉得可疑么？”

    小雷微微一笑：“我当然觉得可以，那些所谓的条件，根本就是笑话而已。她们以为得到我的帮助，就能让神族重新击败教会，击败黑暗议会，重新统治人间？我且不说现在的时代已经不同了，就算成为宗教的主宰，但是也绝对不可能像几千年前那样神权高于国家王权了！现在的时代，就算你是教皇，别的国家的总统政府或者会尊重你，但是却绝不会再听命于你了。时代不同了而已。所以，她们提出的条件，在我看来，不过是画饼而已。干掉梵蒂冈教会？干掉黑暗议会？简直是荒唐！”

    很多时候，不是力量能决定一切的。梵蒂冈宗教已经深入人心，全世界有十几亿教徒，这是不可改变的事实！干掉教会？让他们的宗教消失？

    难道能把全世界的十几亿的教徒都杀光？？

    光是想想就绝对不可能的！

    就算是神，也绝对没有个十几亿人洗脑的本事！

    更重要的是……梵蒂冈和黑暗议会，还非常强大！

    他们还有几个天使，还有几个血亲王！还有一批圣骑士，还有一批亲王或者强大的吸血鬼！

    别看神族现在还有三千多人口，那是全部人口！任何一个种族，都不可能是全民皆兵的！其中的战斗力量，能有十分之一就不错了……

    对决上教会的一批圣骑士，还有大批的守护骑士团，大大小小的主教，裁判所，还有那些黑暗议会的吸血鬼……

    就算是最高力量的对决，一个主神也绝对不是一个天使的对手！

    还记得战神阿瑞斯是怎么死的把？战神啊，号称主神之中战斗力最强的主神！就是被一个天使加百列亲手击杀的……而且，加百列还不是最强的六翼天使……恐怕连四翼都不是吧……

    所以，拉拢小雷的那些条件，小雷听了笑笑也就算了。没放心里。

    在他看来，斐尼克斯也不可能指望自己真的帮助他们振兴神族。

    振兴一个种族，不是拥有一两个超级强者就能做到的。

    当时小雷认为，她们真正的目的，仅仅是希望自己能帮助她们唤醒宙斯……顺便，帮助她们在神殿里压倒其他的主神，取得统治权吧？

    月华笑得很复杂，她看着小雷，低声道：“假如……假如她们的条件是真的呢？或许有这样的情况，只要得到你的帮助，她们就真的有把握能振兴神族呢？”

    小雷摇摇头：“绝对不可能。就算是我，如果来上几个天使，加上几个血亲王，一样能击败我。我还没有那么强大。”

    他心里说了一句：或许那只猴子才可以吧。

    在这个问题上，月华没有再说什么，只是笑了笑，道：“你想见见宙斯么？”

    小雷笑得很古怪：“来都来了，见见那个老头子，也没什么吧？否则的话，我们岂不是白走了这么远的路？”

    月华没有说什么，只是挣扎着站了起来，她深深吸了口气，仿佛笑了笑，道：“好吧，我们一起去见见这位伟大的父神，我也很好奇，宙斯是什么样的。”

    忽然，她低声加了一句：“我想不到，有生之年，还有机会和你站在一起……或许是上天听见了我的祈祷，满足我最后一个心愿吧……虽然，你不是他。”

    小雷微微皱眉，觉得这句话有些古怪，月华却嫣然一笑，忽然伸手拉着小雷，往圆形广场的外面走去。

    圆形广场的正前方，大约是十二点钟的方向，是一条宽阔的通道，走过空旷的广场，就能看见通道的方向。而前方，则是一扇近乎巨大的门！

    那门有足足十米高，矗立在那里，隔着老远，就能感觉到前方的魔法波动。

    缓缓走近，小雷让月华站在自己的身后，亲手去推那扇门……

    出乎意料的，那扇巨大的门没有想象中的那么沉重。却仿佛是空心的一样，一推就开了……

    门开，从门缝之中，立刻逼射出极为耀眼的金色光芒！仿佛整个门后面的空间，都是一片金色光芒的世界一般！

    小雷足足有几秒钟才适应了这种强光，然后用力推开大门，迎着这金色的强光走了进去。

    进去之后，他愣住了。

    这里的环境，他居然很熟悉！

    那周围的巨大的立柱，还有那些精美的浮雕……而正前方，则是一个全身泛着金光的，足足有十米高的雕像！！

    宙斯的雕像！

    他穿着长袍，头戴橄榄叶花环，赤足而坐，一手拿着一柄巨大的金色权杖！

    这里的一切布置，都仿佛是他见过的宙斯神殿一样！

    可是……宙斯呢？

    正在他诧异的时候，面前的巨型雕塑忽然睁开了眼睛，发出了一声雄浑的声音：“你是谁？”

    那声音仿佛来自天外，又好像就在小雷心底响起，小雷怔怔看着面前的雕像，才终于回过神来。

    原来这就是宙斯！

    小雷笑了笑，道：“我不是谁，只是来看看你，传说中的，伟大的众神之神，奥林匹亚的父神宙斯。”

    他笑道很轻松，根本不像是来拜见一位威严的神灵，而是到邻居家串门一样。

    呜……

    宙斯爆发出一声愤怒的怒吼，手里的权杖闪烁着金色的闪电，仿佛随时都会朝着小雷砸下来一样：“亵渎神灵的家伙！你到底是谁？难道是那些该死的十字架的信徒？难道他们已经杀到这里来了？”

    小雷叹了口气：“不是，幸好不是。这是你的运气。今天我已经无意一种帮了你一个大忙了。”

    他居然胆大包天的指了指宙斯手里的巨大权杖，笑道：“这就是父神的权杖么？好大的一个东西……真想不动那两个家伙抢到之后，怎么带回去……”

    这句话里的冒犯之意已经毕露，宙斯怒吼一声，权杖上陡然冒出一道巨大的闪电，朝着小雷的脑袋就砸了下来！

    面对着巨斧一样的闪电，小雷却居然皱起了眉毛。

    他没有躲闪，只是伸出一只手来，在面前挡了一下。闪电准确的击中他的手臂，可是小雷在闪电之下，却连身子都没有动弹半分。

    怎么回事？

    小雷眼珠转了几下，忽然叹了口气：“我明白了。”

    宙斯的攻击，不是太强了，而是实在太弱小了！

    如果是一个普通的敌人，发出这样的闪电攻击，已经算相当不错了。

    可是作为最强大的奥林匹亚主神，父神宙斯，发出的攻击就只有这种程度，就实在太让人失望了！

    小雷后退了一步，仰望着宙斯，用真诚的语气道：“其实我原本可以不进来的，你外面的那只梦魇已经被我杀死了。我可以掉头回去，可是我真的很想进来看一看你。”他顿了一下，语气很坦率，也很真诚：“我只是想看看，宙斯的真正模样……还有，我觉得你很可怜。”

    这次不等宙斯的怒气发作，小雷已经继续道：“你大概只能这么坐着了吧？想必支持这么一个空间，已经消耗了你太多太多的法力，就算你原来拥有通天的本领，现在也已经虚弱不堪了……从内心深处，我很怜悯你。因为，你知道么……你外面的那些子民……那些你花费了这么些年封闭自己，维持这个空间，换取他们生存环境的子民，其实都已经背叛了你，几乎没有人继续忠于你了。我想，最后唯一对你还保持忠心的，恐怕只有刚才外面的那只梦魇了吧。”

    说到这里，小雷看着宙斯从愤怒到疑惑再到愤怒的表情，他叹了口气：“其实，从我内心深处，倒是愿意帮助你做点什么，不过，我并不打算这样做。”

    说完，小雷回头对月华笑道：“看完了吧，我们可以走了。”

    然后，不理会身后这位威严的诸神之神的愤怒咆哮，不理会背后呼啸而来的巨大的闪电，小雷已经走出了这个神殿。

    留下的，是宙斯愤怒却无力的咆哮。

    “这只是一个可怜的老人。”小雷对自己说。

    难怪斐尼克斯有把握抢到宙斯的权杖，只因为宙斯已经很虚弱了。

    真不知道这么虚弱的宙斯，还能用他所剩不多的法力，维持这个空间多久。

    所以小雷对月华说：“我们快出去吧……我看宙斯恐怕支持不了多久了。”

    神城的那些已经忘记了父神的家伙，他们或许会在忽然之间，就要面对灭亡吧？

    走到了圆形广场的中间，小雷笑道：“我们怎么出去呢？”

    月华淡淡道：“往上就可以。往上，就是回家的路。”-

    ；

    等小雷和月华忽然从空气之中浮现出来，坐在原地的精灵族美人尼娅立刻站了起来，她看着两人，眼中写着绝望：“父神呢？他……”深深吸了口气，她用近乎悲壮的语气道：“难道你们失败了？”

    小雷摇摇头，他一言不发的走了过去，忽然趁着尼娅不注意，一掌准确的击中了精灵族美人的脖子。这位美丽的魔法师眼中闪过一丝惊讶和愤怒，然后才仿佛一只优美的天鹅一样倒了下去。

    小雷回头看了月华一眼：“神城已经完蛋了，这个空间也要完蛋了，虽然我不知道还有多久，或许是下一分钟，也可能是十年以后，但是这个精灵女同性恋为人不错，我不想看着她死，所以我们带她一起出去吧。”

    月华没有说什么，只是简单的点了点头。

    她似乎对一切都失去了兴趣。

    “你已经不是斐尼克斯了，所以我们没有必要再回神城了吧？”小雷笑了笑，然后念起了耶稣教给他的呼唤蝎子的咒语，重新召回了两只蝎后，骑上蝎子，打道回府了。

    当然，他们没有进入神城。

    没有唤醒宙斯，没有带着宙斯回归，也没有拿着宙斯的权杖。

    想必那个人马战士回去汇报之后，神城已经准备好的审判台和绞架对付斐尼克斯了吧。

    小雷笑了笑，他们走出了荒漠，轻松的绕过了神城，绕过了大山，穿越了来时的那条金色的大河。

    走进这个世界最后一片绿色森林的时候，小雷回头看了那座山峰上的神城一眼，叹了口气：“再看最后一眼吧……我想我们不会再来到这个世界了。”-

    ；

    再次回到人间，虽然是站立在冰川之下，小雷呼吸了一口寒冷的空气，脸上露出一丝微笑：“虽然那个空间很美丽，不过我还是觉得人间比较愉快。你说呢？”

    月华没有说话，她脸色很平静。小雷把精灵族魔法师放在了地上，看了一眼远处的冰川下的神殿：“里面还有一座十米高的黄金雕像啊，找机会我要想办法把它运回去，嘿嘿。”

    叹了口气，他道：“如果没有这一趟，真的不会想到神族居然已经堕落到这种地步……看来如果人失去了进取心，就算是神也没有办法阻止悲剧的发生。”

    月华没有说话，她脸上忽然绽放出一丝奇怪的微笑，然后她指了指那座神殿。

    “天啊，没想到在这里都能见到你……亲爱的小雷。”

    这个声音永远是那么优雅，带着从容不迫的味道，这种风度，让小雷都很羡慕。

    可是他听见这个声音，却实在很难开心起来。

    因为，说话的人，是他很讨厌的一个家伙：西门！

    从神殿里缓缓走出了一个修长的身影。

    西门穿着一件奇怪的红色斗篷，他的头发永远是那样的一丝不苟，脸上永远带着一丝优雅的微笑。

    而他的身后闪出了几个同样穿着红色披风的人影！

    一，二，三．……六。

    小雷皱眉，加上西门在内，一共六个人。

    而红色的斗篷代表什么小雷已经知道了。

    血族的血亲王。

    他微微皱眉，看了月华一眼：“他们在这里……难道是斐尼克斯的安排？”

    月华点点头，对着小雷露出了一个温暖的微笑。

    小雷自然不会认为是月华埋伏了害自己。可是在里面的时候，月华居然没有对自己说有这么个安排，让小雷心中充满了古怪。

    不过计算了一下力量的对比，小雷并不担心。

    西门，加上几个血亲王，而自己这方，有自己和已经恢复了一部分实力的月华。倒也不怕他们。

    西门缓缓走过来，小雷就从他的眼中看出了一丝戒备。

    看来这家伙对自己出现在这里也很意外！

    很显然，带自己来这里，是斐尼克斯干的，她没有告诉西门！

    果然，西门叹了口气，故意用一种奇怪的语气看着小雷身后的月华：“亲爱的斐尼克斯，为什么雷先生会出现在这里？难道是你的安排么？这可不是对朋友的正确作法啊。”

    月华忽然发出了一声冷笑！

    她的语气像足了斐尼克斯，她用一种冰冷近乎骄傲的语气缓缓道：“如果我完全相信你，那才是愚蠢！如果只有我站在这里，恐怕你会毫不犹豫的杀了我吧！”

    小雷心中无数念头闪动，他不知道月华是想干什么！可是他把一切都放在了心里，脸上并没有什么表示。

    想了想，他笑道：“亲爱的西门，你为什么会和血族的几位亲王站在了一起？而且穿上了红色的斗篷？”

    西门眼中闪过一丝恨意，然后笑了笑：“还不是因为你？我的朋友……你知道我的立场。可惜，你几乎摧毁了梵蒂冈一半的力量。现在我选择和血族站在一起……你知道的，最聪明的作法，是站在强势的一方。现在请你注意，你是在和血族的一位血亲王说话……我已经得到了黑暗议会的承认，成为新的血亲王了！我继承的是犹大的位置。”

    小雷笑了：“血亲王已经重新出现在黑暗议会了么？”

    他是知道西门真正身份的。他来这个世界的使命，是重新整个分裂的血族和羽族。

    可惜，这个世界的天使，几乎已经被杀光了，剩下的也没有什么力量了。

    一个没有天使的梵蒂冈，是不会放在西门眼中的。而现在，他只有站在血族一方了。他的作法很简单，趁着梵蒂冈的天使最虚弱的时候，只好和血族合作，如果可能，就顺势消灭天使。

    这个道理，和耶稣对小雷的请求差不多。

    如果不能和平统一，就干脆狠心干掉一方！

    西门眼睛里目光闪动，目光不时的在小雷和斐尼克斯身上扫来扫去，仿佛是在计算双方的实力对比。

    月华恰当的开口了：“西门先生，我们不是约好了么。我会指引你去神族躲藏的空间……但是作为交换，今后希腊将是我的领地。现在梵蒂冈的天使已经完蛋了，他们没有力量继续压制我们了。我想无论是你，或者血族，都很乐于看到这点。”

    西门已经带着身后的几个血亲王缓缓走了过来。仿佛漫不经心一般，看了小雷脚下已经昏迷的精灵族美人，笑了笑：“这就是传说中的精灵族么？是你们从下面带上来的？看来通道果然在下面啊，斐尼克斯，这次你终于没有骗我。”

    月华故意笑了两声，可惜，她忽然猛烈的咳嗽起来，她身上还带着一些伤势，嘴角流出哦拉一丝鲜血。

    这点立刻让西门察觉到了，他的眼中闪过一丝狡猾凌厉的目光：“斐尼克斯，原来你受伤了？难道是神殿的人伤了你？看来你们神族并不团结啊。”

    月华咬牙道：“哼，如果我们团结，现在我也不会指引你们来到这里了。”

    西门叹了口气，忽然眼中露出一丝精光：“既然你已经受伤了……那么小雷先生，我们不妨做一个有趣的猜测，你一个人，能否打倒五位血亲王，再外加一个我呢？”

    小雷皱眉，他知道西门是动了杀心了。

    他哼了一声，心念一动，飞快的从怀中召唤出了那个魔偶。

    虽然这个魔偶只是个乌龟，但是也多少能帮一些忙吧。

    的确，小雷没把握能一个人对付西门外加五个血亲王。西门的实力之强，可远远比什么天使血亲王厉害多了！

    “你留不下我的。你很明白这点。”小雷冷笑：“所以不要再做无谓的比较了。”

    西门忽然目光一变，惊讶的看着小雷召唤出来的魔偶：“夷？这东西居然在你这里？”

    这下轮到小雷意外了：“这东西你也认识？”

    不过随后他就想到了，西门似乎也会圣血宗的法术，而这个魔偶，不也是圣血宗的宝贝么。

    西门叹了口气：“可惜啊，如此一个厉害的东西，落在你的手里，你却不知道怎么使用。”

    小雷眯气眼睛：“你想抢么？”

    西门笑着没说话，不过眼中的目光，却明白的表示着：正有此意。

    小雷的目光渐渐锐利起来，他嘴角含着冷笑。

    忽然，月华开口了：“西门，你不想知道通往神族藏身的地方的通道了么？”

    西门皱眉。

    月华冷笑道：“就算是翻脸，也至少等到事情做完之后翻脸吧？你读过中国的历史，那些农民起义军，都懂得得了天下之后才内讧，你现在就打算大家杀个你死我活了么？哼！”她故意表现得很强硬的样子：“我并不是失去了战斗里，还有小雷先生在这里……或许我们不是你的对手，但是你有把握把我们杀死在这里，而不让我们逃走么？”

    西门叹了口气：“没把握，至少小雷，我就留不住他，我甚至不敢肯定我们就一定是你们的对手。”

    月华继续冷笑：“好，就算你们能打倒我们……我们死拼之下，你们能没有伤亡么？你认为你带着重伤的几个血亲王，还能剿灭那个世界的神族么？我告诉你了，他们还有六个主神存在！还有三个仆族！”

    西门沉默了一会儿，他脸上重新露出了优雅的笑容，道：“那么，进入神族躲藏空间的通道在哪里？我几乎把这个神殿找遍了，都没有找到……不过神族的确狡猾，居然在这里留下了如此庞大的一个神殿数千年……”

    靠，这家伙翻脸比我还快。小雷心中暗骂。

    月华笑了笑，回身指了一下身后的万丈悬崖：“就是这里。”顿了一下，笑道：“只要你从这里跳下去，就能穿越通道。”

    西门眼睛一亮。

    以他的聪明，当然立刻就想到了通道的巧妙！

    跳下去，而不是爬下去。

    他忽然鼓掌，笑道：“精彩，精彩！的确是很巧妙的布置。如果不是你告诉我这个地方，让我找过来的话……如果是梵蒂冈发现了这里，就算他们找上一个月，也发现不了这里的奥妙，最多会以为这里是神族的遗迹，最多毁掉这个神殿，然后弄塌冰川离去而已。果然是巧妙的布置啊。”

    说完，他头一侧，身后的几个血亲王已经展开血色斗篷，从悬崖上跳了下去。

    西门走过小雷的身边，忽然用一种诚恳的语气道：“小雷，我们做个交易怎么样？你能不能把这个魔偶送给我？我可以答应你任何一个条件。”

    小雷眉毛一扬，正要开口拒绝，却忽然感觉到心中传来一丝奇怪的声音，是月华。

    月华说话很简单：“给他。”

    两人交流的很隐秘，只因为小雷身上还带着精灵美人赠送的那个可以用魔法沟通的道具。

    小雷虽然不知道为什么，但是他相信月华，所以他故意冷笑一声，皱了皱眉，道：“好吧，反正这东西在我手里，我也不知道如何使用。不过作为交换，你必须答应，今后无论是血族，还是梵蒂冈，都永远不得踏足东方一步。”

    “成交！”西门笑了笑，他仿佛害怕小雷反悔一样，指尖冒出一丝蓝色的火焰，然后上面出现了一行行古怪的文字，在火焰之中燃烧殆尽。

    小雷知道，这是一种类似契约一样的东西。

    “现在，这东西是你的了。”小雷叹了口气，他真的有点舍不得。

    西门眼中露出一丝喜悦，然后走到魔偶身边，忽然口中念出了一句奇怪的口诀……

    小雷脸色一变，满脸都是惊讶的表情。

    而更见鬼的是，这魔偶居然动了！

    魔偶身上泛出了一丝强大的法力波动！

    是法术！

    当初小雷想破了脑袋，都想不通怎么才能让这个魔偶变得能重新使用法术！

    现在西门一句咒语就办到了！

    更离谱的是，西门说的那句咒语，小雷根本就是知道的！

    那是一句……

    五行宗的法术口诀！！！

    小雷脑子转得飞快：“原来你图谋的是这个！五行宗的法术？！”

    西门叹了口气，眼光很深沉的看着小雷，淡淡道：“谜底一直就在你身边，只是你自己没想到而已。我从田家最大的收获，就是得到了完整的五行宗的法术。或许在你们这些东方修行强者的眼光看来，五行宗的法术不过是九流，可是在我看来……却是无价之宝。”

    说完，他已经站在悬崖边上，回身一笑，说出一句让小雷气得瞪眼的话来：“五行宗在几千年前曾经在东方名震一时……可惜后来却忽然没落了，这其中或许有后代弟子太无能，又或许有他们分裂的原因……不过最重要的原因是……五行宗，其实就是圣血宗。失去了圣血大法，五行宗自己的法术，不过只是入门的基本诀窍而已。”

    说到这里，西门故意叹了口气，仿佛是故意气小雷一样：“说到底，我能得到这身红色的斗篷，被血族承认为血亲王，都是托了五行宗的福气。我学会了圣血大法，同时又从田震那里轻松的得到了五行宗的基本法术……不然你以为我图谋田震什么？我之所以还在田家没走，想娶他女儿，只因为我还在寻找这个魔偶，我一直以为这个魔偶在田震手里被他藏起来了。幸好你出现得早，否则的话，我如果在田震那里找不到，很可能会把你的岳父和那个小妞一起杀了吧。”

    他笑了笑，小雷却气的快吐血了。

    五行宗的法术！

    居然是五行宗的法术！！

    见鬼，五行宗的法术，小雷自己也会啊！！！

    西门眨了眨眼，已经纵身跳下了悬崖，留下了最后一句让小雷吃惊的话：圣血宗的创始人，就是犹大。

    犹大！

    小雷叹了口气。

    果然，和血族有关系啊。

    他当初就感到圣血宗的法门，仿佛吸血鬼一样，却想不到果然和血族有关系！

    犹大最后不是死在东方么！而东方在几千年前，不正是圣血大法肆虐，引来很多门派围剿么？而犹大，或许就是在那个时候死的吧……

    靠！

    下次再找你算帐！

    小雷气愤的想。

    哼，找齐了那只猴子，还有老疯子，再带着妙嫣仙音他们，下次一定要把西门和这帮血族的脑袋拧下来！

    整个东方的强者都找来，还干不过血族和羽族？！

    小雷摇摇头，把这个不切实际的想法从脑子摒除掉。看了月华一眼，笑道：“好了，我们回去吧。他们和神族的战斗，和我们没关系的。”

    月华深深的看了小雷一眼，忽然眼神之中露出一丝奇怪的目光来，她对小雷招招手，脸上露出难得的温柔，低声道：“小雷，你过来……”

    小雷有些奇怪，走了过去，却不防月华忽然伸出双臂抱住了他的脖子，没等小雷反应过来，两片温软的嘴唇已经贴在了他的嘴上！

    那芬芳之中仿佛带着无尽的深情……

    小雷只觉得脑子里轰的一声，立刻要推开月华，可是月华抱得很紧，她仿佛热情如火！

    就在小雷脑子里乱成一团的时候，忽然只觉得后背上一阵剧痛！

    他全身的法力遇到外力自然迸发出来，月华闷哼一声，整个人倒退几乎，张嘴喷了口血！

    小雷的心却沉了下去！刚才月华几乎是使尽了全力，一掌重重击在他的后心上！纵然小雷神通了得，这么近距离的一掌，又是月华全力而发，加上他根本没有丝毫防备……而且击打的还是要害！

    小雷身子一晃，已经站立不住了，脸色苍白，阴着脸看着月华，吐了口气，缓缓道：“你到底想干什么？”

    月华喘息，脸上却露出一丝淡然的微笑：“你动不了了。至少一分钟内，你动不了，我在你身上下了一个定身法，虽然你法力很强，可是你没有防备，我至少可以定住你一分钟。”

    说完这些，月华已经走到了悬崖边上，然后她回头，看着小雷，脸上露出了一丝微笑：“刚才……谢谢你。我一直很想临死之前再见到他一面，你虽然不是他……可是你满足了我临死的最后一个愿望。”顿了一下，她笑道：“我们的女儿就在你家里旁边的那座山上，你很容易就能找到她的，我没有伤害她，她还在沉睡，外面有一个简单的魔法阵，不过那对你不是问题的。还有，你的那个圣骑士朋友，也在那里。”

    顿了一下，她微笑轻轻道：“拜托你，照顾好我们的女儿。”

    轰！

    小雷的心猛然沉到了底！！！

    他眼睁睁的看着月华纵声跳下了悬崖，她的修法仿佛依稀还在飞扬，她的临渊的身影是那么的绝望和悲凉！

    他用力挣扎了一下，可是身体却丝毫动弹不得。

    小雷只觉得全身冰凉！

    他瞬间就明白了月华要做什么了！

    还记得在下面的时候，月华提起了那个问题：斐尼克斯收买小雷的条件，真的可能么？

    月华是怎么说的：可能！

    可是如果达到那个条件，唯一的可能就是：天使和血亲王都完蛋了！教会和黑暗议会都失去了支撑的最大力量！这样的情况下，神族再得到了小雷这样的东方强者的帮助，才有可能在人间复兴！！

    联想到西门居然带人出现在这里，很明显，是斐尼克斯把神城出卖给了他！

    但是这很显然是一个圈套！！

    斐尼克斯是想把西门这些人，全部骗进那个空间里！并且死在里面！！

    小雷脑子飞快的旋转。

    全部死在里面……靠谁？靠神城的六个主神，肯定不可能，有西门和五大血亲王，那几个主神不是对手……难道是宙斯？可是宙斯也已经很虚弱了……

    结界！！

    是结界！！

    只要引发大规模的法力爆发，结界崩溃掉……那么……空间就崩塌，里面的人，全部完蛋！空间都消失了……那么就意味着全部灭亡！！

    做到这点并不难，以月华刚才那句“临死之前”的话来看，她已经不想活了！

    如果她拼命的话……只要她走进那个世界，然后在哪里……

    随便对着什么，发出一招破山空！她的法力强度就足够引起结界的连锁反应，引起空间崩塌了！！

    小雷全身冰冷。

    一分钟……一分钟……

    他从来没有想到过，一分钟时间可以过得这么缓慢！

    几乎是在煎熬中等待之后，小雷终于感觉到了手指尖能动弹了。

    他立刻飞身跳到了悬崖边上，纵身就跳了下去……

    没有上次穿越通道的那种飘荡感觉，他几乎是自有坠落，带着强烈的下坠力量，几秒钟之后，已经一头砸在了悬崖的底部！他的身子把底层的冰川撞出了一个硕大的窟窿！

    小雷喘息未定，已经飞身纵上悬崖，再次一头跳了下去……

    轰！

    这次砸出的动静更大！

    小雷连指尖都在颤抖了，他深深吸了口气，一拳击打在冰川峭壁上……

    轰的一声，整个雪山都在颤抖！头顶上，两边的峭壁上，无数大小的冰块掉落下来。小雷的心，终于渐渐冷了下去……

    月华死了。

    月华真的死了。

    他已经无法穿越那个通道，无法到达那个空间……那么就说明，那个空间，已经不存在了！

    小雷缓缓坐在了地上，抱头想了又想。

    月华临渊一跳的影子依稀还在眼前……

    “她是真的不想活了。”小雷叹了口气。

    凭心而乱，他对这个月华都没有多深的感情，只不过，他从内心深处，很怜悯这个可怜的女人。

    至于她最后的那一吻，不过是满足她心中临死的一个愿望吧。

    从头到尾巴，这个月华，心中唯一爱的，是“他”。

    最后，不过是把自己当成替身，用这种近乎麻醉的方式满足她心中的最后一丝虚幻的梦想吧。

    小雷正在想着，忽然一个影子飞快的从天而降，落在他的眼前，他惊喜的看去，只以为是月华回来了，却看见面前站立的是那个精灵族的魔法师。

    尼娅眼中露出愤怒的目光：“你到底对我做了什么！”

    小雷心中有些黯然，挥挥手：“什么也没做，我只是救了你一命而已。”

    尼娅四处看了看：“这里是什么地方……斐尼克斯呢？”

    小雷叹了口气：“斐尼克斯……她已经死了。至于这里……”他忽然笑了一下：“这里是人间。欢迎来到人间，尼娅大师。只可惜，你回不去了。”

    尼娅身子一晃，忽然就跪坐在了地上：“你是说……”

    小雷冷冷道：“你能猜到的，那个世界，已经崩塌了。而做出这件事情的，是斐尼克斯。”

    尼娅大怒，仿佛一只愤怒的雌豹一般朝着小雷扑了过来。

    小雷闪身躲开，冷冷道：“这事情和我无关，我并不想这样做……可惜，我没法阻止她。”

    尼娅动作僵硬在那里。对于一个昏迷之后醒来的人，忽然得知自己的部族，家园，甚至亲人爱人，都已经不在了……这种打击，已经足够她绝望了。

    小雷叹了口气：“我带你出来，也算是救了你一命。”看了她一眼，小雷摇摇头，然后转身准备离去。

    “你去哪里！”精灵美人终于开口，她的身子在颤抖，声音嘶哑得不像样子。

    “我？”小雷叹了口气，然后他脸上终于露出温暖灿烂的笑容，大声道：

    “我准备回家了。”

    犹豫了一下，他叹了口气，这才补充了一句：“我可以告诉你，从这里出去，你往东走，找到一个名字叫做雅典的城市，那里可能还有一些遗留在人间的神族，或许你可以和他们在一起吧。”

    说到这里，小雷已经不再理会这个精灵了，他纵身跳上了悬崖。

    他已经对得起自己良心了，把她带出来，已经救了她一命了，或许带她出来，也算是给精灵族这个种族，留下了一丝希望吧。

    希望这个美丽和骄傲并存的种族，不至于绝种吧。

    小雷带着几分沉重的微笑-

    ；

    对于宝儿来说，这是她睡的最长的一觉了。

    出门之后，就遇到了自己的妈妈，然后莫名其妙的，被弄晕了过去。

    宝儿醒来，看着小雷的那张似笑非笑的脸，第一个反应就是双手抱着小脑袋，身子弓起来，撅着屁股大叫道：“爸爸，我再也不敢了！别打我脸，打屁股就好……”

    等了半天，却没有感到巴掌落下来，宝儿这才大着胆子把脑袋从手臂下伸出来。

    小雷看着宝儿，眼神里有种复杂的深情。

    叹了口气，他伸手把宝儿抱了起来，笑道：“好了，我们回家吧。”

    “呃……回家？”宝儿小心翼翼道：“爸爸，你不打我？”

    小雷眼睛一蹬：“我打过你么？！”

    宝儿笑了，她知道，小雷往往越瞪眼的时候，其实反而是没有生气，她嘻嘻笑道：“没有，爸爸最疼我了，从来都是最疼我的。”

    顿了一下，道：“叶不群叔叔呢？他……”

    小雷笑了笑，指着旁边的地上，圣骑士正在睡觉呢。

    宝儿松了口气，笑道：“这么说……一切都结束了？”

    是结束了么？

    小雷想想……

    西门和血亲王，大概都在那个空间里一起为月华陪葬了。梵蒂冈么，失去了几个天使之后，已经不算什么了。

    其他的，还有什么？

    小雷摇摇头，露出温和的微笑：“是的，结束了。”

    宝儿这才真的松了口气，脸上绽放出灿烂的笑容。

    她笑起来的模样，依稀有月华的影子。

    小雷忽然用力抱住了女儿，叹息道：“宝儿，我会好好照顾你的。”

    宝儿用力拉扯小雷的头发，撇撇嘴道：“爸爸，没事这么煽情干吗？”

    小雷笑了笑，说出了一句，或许宝儿并不理解的话：

    “因为，这是你妈妈拜托我的。”

    ……

    ——

    『全书完』

    ——

    【以下内容情大家别忽略哦！还有转载的通知，也别忘记了一起转载过去！

    终于全本了，整整一年，一百六十万字……

    这是我的一个记录，我写的最长的，字数最长，也是时间最长的。

    不信可以去数，欲望八十万字，半年。

    变脸一百四十万，八个月。

    能全本，心里感觉很复杂……

    忽然感觉有些空荡荡的，有些难受，有些酸。

    仿佛做完了一件大事情，却忽然失去目标了。

    大概所有作者写完一本书，都会有如此的感觉吧。

    这个结局，不知道是否所有读者满意。至少我自己，心里有些复杂甚至是难受。

    宙斯很可怜，他几乎为神族奉献了一切，却没有人再忠心于他，所以，他是个可怜的老人而已。

    月华的死，是必然的，在写到第一次穿越的时候，我就定下这个结局了，其他的都能修改，但是这点，是早就注定的。

    她是一个悲剧人物，她爱上的人，注定无法再次重逢了。

    她也不可能和小雷在一起。虽然小雷也是小雷……但是小雷永远不是她爱上的那个历史上的“他”。

    最后的那一吻，不过是麻醉自己而已。

    当然，我也可以最后写一个大决战场面，把那只猴子，还有东方的修行者，然后面对西门，面对十三门徒，大家轰轰烈烈打一场……写一个大场面，然后结束。

    这或许符合好莱坞大片的规律，但是我却不想写那么多大场面了。

    好了，下面说一些道歉的话：很抱歉，结局一拖再拖，而且后来的更新速度也慢了一些。跳舞也变成了鸽子王……呵呵，现在一切结束了，我郑重道歉。

    我真的不想，可惜有的时候心有余而力不足吧。

    以后，我不会再随便承诺什么了，除非我肯定能做到。

    大家别着急关闭啊！

    我的新书，已经更新了，各位，不管如何，看在跳舞给大家奉献了又一个全本作品的份上，留下来看看吧，捧场嘛。

    新书是否好看，我不敢自己说，大家耐心看几章，再自己决定，如何？

    新书是都市YY，没有神仙妖怪了，想写一个小人物传奇的故事，自己感觉，这种都市题材，似乎我更拿手一些。总是看玄幻，那么多重口味的东西，吃多了也有些腻歪，您说呢？

    好了……大家翻下一页，开始看我的新书吧，千万别走开哦……嘿嘿……

外篇 《变脸武士》第三百三十章 终之章(下)

    【有人说我变脸早就写完了，故意吊大家

    胃口才拖延到现在发，说我人品烂……我只能回答，不是的。这是我刚刚才写完的。跳舞的话，大家信也好，某些人不信也好，我就是这句话了。我或许会有点狡猾，但是没有某些人想象中那么恶毒。】

    ·

    第三百三十章

    夕阳之下，罗迪站立在罗耳残破的城墙前。

    满天的天使已经散去，这些天使果然不能在人间存活太久，他们原本就没有纯粹的身体，一旦时间过场，就渐渐的烟消云散，化成了满天的金光散去。

    赛特站在罗迪的身旁，咬牙道：“你终于还是回来了。你知道这场战争原本就是应该你来打的么？可是那些家伙居然把我强行绑了来！”

    罗迪摇摇头：“你现在是郁金香公爵，军队看不到郁金香战旗，就没有了一半的斗志。就算我领军，恐怕也没有这么顺利的解决这场战争吧。”

    顿了顿，罗迪又问道：“这场战争打了多久了？”

    “一个月了。”赛特看着周围来回正在清理战后废墟和尸体的军队，低声道：“筹备战争用了十五天，雷神之鞭大部分由齐格将军统帅，我带领这支军队直接突进东部行省攻打他们的大本营。”

    罗迪点点头，把赛特和齐格分开是对了。在帝国的众人中，也只有齐格和自己在一起的时间最长久，也最为了解自己。如果让齐格和赛特一起统兵，以齐格的精明能干，一定会察觉这位“公爵大人”有古怪。

    沉默了一会儿，赛特忍不住道：“你刚才说的那些，都是真的么？神灵就是丹东？现在天界和人间已经完全分离了？这个世界再也不会有神灵了？”

    罗迪微微一笑：“我知道你好奇心最强，如果你想去天界，还是有路去的，在罗兰神殿还有一扇禁忌之门，那道门能进去，却不能出来。”

    赛特想了想，摇头道：“去不了了。你说要抛弃身体才能去天界，连身体都没有了，那想必天界也没有什么乐趣，而且，现在就算我想走人，我走得掉么？”

    他忽然笑了笑：“倒是你，罗迪，回到帝都之后，还有一个麻烦在等着你呢。”

    “麻烦？”罗迪愣了一下：“还有什么麻烦？”

    赛特似笑非笑：“就在你莫名其妙的发狂消失后，你家里的那几个女人都快疯了。东部不时传来一些莫名其妙的消息。要不是胖子天烈那个家伙强行把黑纱圣者禁锢了起来，恐怕凭借她一个大修行者的本事，谁也拦不住她跑来东部寻找你……不过后来……”

    赛特说到这里，故意顿了一下，叹了口气：“你倒真是一个风流的家伙，后来过了几天，忽然有一个女人跑来了帝都，告诉我们你居然到罗兰大陆神殿去了。既然知道你这个魔星不在东部了，我们这才敢起兵开始讨伐神教的这些家伙。那个女人现在就住在帝都你的侯爵府里。”

    “是妮迪丝！”罗迪立刻就记起来了。虽然当时被魔龙占据了身体，但是他依然有意识，只是身体的控制权不在自己手里而已。

    原本他还有些担心妮迪丝。不过神殿的人基本都被魔龙杀光了，想来妮迪丝应该不会遇到什么危险吧。只是想不到她居然跑回了光明大陆跑到帝都去报信去了。

    “嗯，那个女人，好像是叫妮迪丝吧。原本我姐姐似乎对她很有敌意呢，不过也不知道胖子和我姐姐说了什么，然后姐姐就转变态度了。”说到这里，赛特斜着眼睛看了罗迪一眼：“你倒是很有女人缘啊。”

    罗迪嘴里有些发苦，就算用脚指头去想，恐怕家里的那几个女人也未必会给自己好脸色看吧。

    恨恨的看了有些幸灾乐祸的赛特，罗迪心中生出几分反击的年头，忽然伸出一只手放到了赛特面前：“赛特，你看这是什么？”

    只见一道金光在罗迪的手掌心绕来绕去，仿佛带着生命力一样。

    罗迪故意放慢了语速，微笑道：“这不是我的斗气，也不是魔法。这是一丝神力。丹东送给我的一丝神力。我告诉你，神灵是没有躯体的，原本我一直在苦苦寻找神灵的血液，可是找到丹东之后，我才明白了，神灵既然没有躯体，那又怎么可能有鲜血？所以，神灵的血液，也是就是从他们的光体上面剥离出来的一丝神力。”

    看着赛特有些疑惑的表情，罗迪故意微笑道：“这一丝神力其实就是神灵的血液，我听说，只要身体保存的很好，神灵的血液可以让死去的人复活呢……”

    带着一声长笑，罗迪拉过了身旁的一匹战马，翻身跳了上去，淡淡道：“你被黑纱下了魔法禁制，所以这次你是怎么也跑不掉了。我现在先回帝都，然后我会在帝都等你……到时候，我会亲自将一个惊喜送到你面前！”

    眼看夕阳下罗迪远去，赛特心中生出了几分不安。

    这分不安，伟大的郁金香公爵统帅同样伟大的雷神之鞭，横扫了在帝国东部行省叛乱的神教——当然，现在的神教已经被皇帝陛下下达了命令明确列为了邪恶的异教徒了。

    而郁金香公爵带领伟大军队攻占邪教大本营的最后一战，居然有天上的天使助战，这样的神迹可是千古未有的啊！

    就连传说中远古时代人类征服卡拉族，也不曾有天使天神助战啊！！

    一时间，人们都意识到了，恐怕我们的郁金香公爵大人，真的是天上降临的神使啊！郁金香公爵大人战无不胜，那是天神在护卫他！

    当然，这样的舆论宣传，自然是笑翻了躲在皇宫里面的某人了。

    一个月后，郁金香公爵大人带着军队从已经稳固下来的东部行省撤离，回到了帝都。帝国战神的凯旋仪式极为壮观，数万帝都平民都自发的来到大街和城外，以希望能亲眼目睹这位守卫帝国的守护神的风采。在通往帝都大门的一里之外，就能隐隐看见黑压压的人群了。

    赛特依然穿着那一身华丽但是沉重的铠甲，骑着黑色的骏马行走在队伍的最前列，他的身旁两侧是忠心的狼牙军亲卫，身后的金色郁金香战旗迎风飘扬。

    随着人潮的欢呼，无数的鲜花飞洒了过来，无数人摘下了自己的帽子尖叫欢呼。几乎把狼牙军士兵的耳朵都震聋了。

    毫无疑问的，这次最辛苦的依然是帝国治安所的士兵了。

    可是就当我们伟大的郁金香公爵看见了站在城门下面迎接自己的那几个帝国的大人物时候，眼睛一下就直了！

    虽然厚重的头盔没有泻露他有些苍白的脸色——嗯，就连坐在马上晃了一晃的身子也没有被人察觉，但是我们伟大公爵那带着几分震惊和不安的眼神，却是实实在在的。

    一个袅袅婷婷的女子缓缓走上了几步，一张粉脸面带微笑，眼波流转。那妩媚的眼神充满了期待和喜悦，只是脸色稍微有些苍白，但是却更加显得她娇柔动人。

    看着这个女人，赛特几乎就有马上调转马头逃跑的冲动了。

    伟大的皇帝陛下，阿拔斯十一世，我们的安迪陛下，微笑看着身旁的少女，竭力压抑住狂笑的冲动，低声道：“乔乔，刚才我的话你记住了么？”

    少女，已经复活的乔乔咬了咬嘴唇：“可是赛特最不喜欢别人强迫做任何事情他了。”

    站在安迪身后的罗迪轻轻咳嗽了一声，妮可小姐立刻道：“放心好了，我的这个弟弟也是有弱点的。这件事情，自然有人会给你作主的。”

    公爵的队伍已经到了面前。

    乔乔身子有些激动的颤抖，只是眼神却很坚定，她深深吸了口气，朝着赛特缓缓迎了过去。

    “乔、乔乔，你好。”赛特在万人敬仰的目光之下跳下了马。乔乔脸上笑得很灿烂，可是眼睛里却有激动的泪水：“我回来了，你不高兴么？”

    “高兴。”赛特叹了口气，他知道乔乔是怎么死去的，虽然他天生铁石心肠，但是此刻面对这个甘愿为“自己”而死的少女，也实在狠不下心来。

    一时间，对罗迪救活乔乔的无奈倒是变成了几分感激。

    欢呼声中，一对男女互相拥抱起来。万人的瞩目之下，所有人都为帝国年轻的守护神而喜悦。

    就在这个时候，皇帝陛下威严的咳嗽了一声。

    “我宣布，三日后，我将为我们的郁金香公爵亲自主持婚礼！”

    赛特双腿一软，差点没站稳。看着皇帝的目光分明就是哀求了。

    （看转载的朋友，希望你们能来“起点中文”网站支持我，否则，大家在别的地方拼命砸票，拼命支持，我一点都接收不到啊……而且我是起点旗下的作者，我的新书《至尊无赖》也只有在首发！只有大家来起点支持我砸我票，对我的帮助才能得到最大的效果嘛）

    ·

    三日后的某一个夜晚。

    此刻白天的狂欢已经结束，帝国的郁金香公爵府邸满地都是飘洒留下的彩带和鲜花。就在今天，帝国伟大的战神郁金香公爵大人的大婚完成了，虽然暗中有无数帝都的少女落泪，可是这场婚礼总算办得极为盛大。帝国皇帝陛下亲自主婚，几乎所有的雷神之鞭都全部出动，为他们心中伟大的统帅充当仪仗队。

    唯一有些遗憾的，就是今晚的新郎似乎笑得有那么几分不太自然的模样。

    “嘘，小声点，死胖子，你差点把我挤下去了……”

    “闭嘴，地方就这么小，难道要我飞起来才行么？”

    就在郁金香公爵府的后门，几个人影鬼鬼祟祟的躲在一颗大树上面。

    罗迪无奈的看着身旁的胖子和安迪，很难想象，帝国的皇帝今晚会带着自己跑来新郎的家门后面偷窥。

    “你们今晚拉我来到底看什么？”

    安迪横了他一眼：“亏你现在和赛特还是亲戚了，你居然不了解他么？一个像他那样的花花公子，被我们逼着结婚，恐怕他会逃跑呢。”

    罗迪眼睛一亮：“那我们就等在这里抓他回去？”

    天烈摇摇硕大的脑袋：“当然不，我们等着看热闹就可以了。”

    就在这个时候，果然看见一个修长的黑影子从一扇侧门里滑了出来，左右观察了一下周围的动静。

    “来了！”三个家伙立刻躲在树枝的阴暗里面。

    就在那个人影似乎松了口气的时候，从院子里传来了一声呼喊：“赛特！！”

    那个影子一颤，树上的三个家伙立刻暗笑不已，只是天烈的身子实在庞大，这么一小，身子一抖，那树枝可就吃不住了。卡喳一声，三个从树上掉了下去。

    按照常理说呢，这三个家伙，一个是超级术士，一个是领域强者，还有一个已经是半神了，自然不会摔在地上了，可是黑暗中胖子勾住了罗迪的手臂，罗迪随手挣扎的时候脑袋撞到了飞快念动咒语的安迪，而安迪则疼的一头撞到了天烈的下巴。结果三个人狠狠的和地面发生了一次亲密接触。

    大树在围墙外面，看是看不到里面的情况了，可是却依然可以听见从里面传来的声音。

    “赛特……你，你想偷偷走掉么？”

    “啊？哈哈哈哈，乔乔，你千万不要多想啊，我只是看今晚的月亮很美，出来走走而已。”

    “看月亮？看月亮需要被一个包袱么？赛特，你太让我……伤心了……”

    呼的一声，也不知道是什么动静，但是墙外的三人却可以看见夜色之下墙里面闪过一丝光芒，随即就听见了赛特的一声惨叫：“啊！！那个妙丝不是说把我的魔法禁制解除了么！怎么……”

    乔乔的声音似乎有些心疼：“赛特，你是不是很疼？对不起，对不起，是妙丝魔法师把禁制给了我……她说，这是一种心灵魔法，禁制在你的身上，只要我一伤心，就会引发你身上的禁制……”

    声音就到此为止了。至于公爵大人是不是气得晕过去了，那就不得而知了。

    三个家伙干脆躺在地上，仰望着星空。

    “安迪，你说，丹东他们还在上面么？”罗迪指着天空。

    “哼，你以为主人会甘心的牺牲自己把两个老怪物封锁在天界？”安迪撇了撇嘴巴。

    罗迪一时语塞。

    以安迪的狡猾，机智，甚至可以说有些阴险卑鄙……可以想想把这种东西制造出来的丹东有多“聪明”了！

    一个这么危险的家伙，还拥有神级的实力。为他担心，恐怕还不如为那个被愤怒和仇恨弄昏了头的卡拉以及冷漠僵化的魔龙担心呢！

    沉默了一会儿，罗迪忽然用不满的语气道：“老家伙，今天在婚礼上，你忽然当中宣布以后我就是你的养子，到底有什么用意？”

    天烈嘻嘻一笑：“帝国皇帝的养子，以后就算是赛特见到你也要称呼一句‘殿下’了，难道不是很有趣么？”

    罗迪的声音带着几分警惕：“有趣，我看你们又有什么阴谋吧？”

    安迪嘻嘻笑道：“唉，原本我实在是不想走这么一步的，可是呢……皇后生的是一个女孩子。而我是骷髅，没有生育的能力……嗯，你想想，就算我能再活几百年，可是一个活了几百年的皇帝，难道不是太荒唐么？我最多再帮帝国支撑个二三十年，就该找地方逍遥去了，到那个时候，亲爱的罗迪小子，你猜猜我会让谁来管理这个帝国？谁来继承这个皇位？我的样子殿下……”

    骷髅笑得很得意，也很阴险。罗迪沉默了几秒钟，猛然发出了一声哀嚎。

    星空如此美丽，夜晚如此美妙！远远的，传来了胖子天烈开心的，肆无忌惮的大笑，随即胖子破锣一样的嗓子唱了起来：

    “河里蛤蟆呱呱叫，

    叫得大爷心里恼。

    抓它两只下酒肴，

    咕，呱，全跑了！”

    （全书完）

    ·

    后记(希望转载的朋友不要把这个删除）

    终于把变脸写完了。

    最后耍了一个花招，使得各位不得不跑来我的新书这里了，嗯，邪恶的跳舞看来和老骷髅一样的卑鄙啊……哈哈。

    好了，希望各位不要为我的这个小阴谋而生气嘛。

    如果实在气愤，不妨这样想：起码看到的是文字版，不是那个让人看了头晕的图片版啊……哈哈。

    最后说一点正经的话

    变脸我写了大半年，大半年的努力，我真的付出了很多很多，还记得我手伤了无法更新的事情吧？还记得我跳票向各位请罪的事情吧？还记得跳舞无比恶劣的把全本的日期一拖再拖的事情吧？还记得跳舞为了冲VIP榜第一，结果得了一个“万年老二”这样恶劣的外号么？哈哈……

    现在毕竟结束了，回想起来，想必大家心中不再有怨恨的，说不定还有几分温馨呢，毕竟，这大半年，我们共同渡过的。

    变脸是跳舞有生以来写的最长的一部小说，足足一百五十多万字。

    其实我自己并不是很满意的。尤其是中间为了飙人气，那么快速的更新，虽然一时的爽了，但是却降低了作品的质量。（新书不用发愁了，我有了一点存稿，而且事先列了大纲，所以写起来速度会很快）

    第二方面，我经历了台湾出版的大喜大悲哀。

    坦率说，如果不是变脸在台湾卖的不好，恐怕没有这么快结束的，我还有很多很多东西想写的，可是没有办法写了，因为出版方要求我立刻结束掉。

    为了不让出版商赔本，只能……唉……

    对于能陪着我一直坚持到最后的读者，跳舞真心的感谢你们，没有大家的支持，我不可能坚持到最后。写下了全书完这三个字的时候，心里有一点酸酸的，有一点感动，真的。

    为了这本书，我已经记不得熬了多少个通宵了——大家可以看看变脸的VIP章节更新记录，上面有每一章的更新时间，基本都是在半夜更新的。

    曾经熬夜熬到伤害了自己的身体，导致引发了初步的失眠症，当时自己也很害怕的。

    也曾经因为忙着写书没时间陪女朋友而闹矛盾，嘿嘿……不过以跳舞的甜言蜜语，已经搞定啦：）

    算起来，变脸是跳舞的第三本全本作品了。

    这是我很自豪的，放眼整个起点，甚至整个网络，作品太监掉的占据了绝大多数，99％的作品都看不到结尾的。而跳舞写完了三套，嗯，得意一下：）

    所以呢，对于跳舞这样稀少的，应该像大熊猫一样被保护的写手，那么我新书，各位，怎么也不好意思不支持吧？

    嗯，那还不赶快投票啊？哈哈。

    玩笑了。

    我的这套新书《至尊无赖》是反复考虑了很久才动笔写的，我尽量找出了写完变脸后发现的自己的几个短处，尽量在写新书的时候避免。

    至于全本……那还用说么？跳舞的新书，怎么可能不是全本？？

    更新？那更不用说了吧，虽然新书也会出版，但是这本新书绝对不会和其他网络小说那样，一出版就影响网络更新，这点跳舞名誉保证！因为已经和出版商谈好了，而且是跳舞甘愿自降稿费，才换取的出版商的同意啊。

    所以，新书你们如果不支持，跳舞会非常非常伤心滴～～～

    好了，废话说完了，看完这最后一章，千万别关掉网页哦，至少要把我的这个新书看一看嘛，最好再收藏一下，当然，最好，再砸几票……哈哈哈哈。

    以后大家原来投给变脸的票，全部转移到这本新书《至尊无赖》上面来吧！

    而且，等到大家看完最后这一行，已经过了午夜12点了，正好可以把新一天的推荐票砸给我了哦，哈哈，跳舞还不是一般的阴险啊！比什么丹东啊，老骷髅啊都要厉害嘛……

外篇 无聊，写着玩儿的

    最近写玄幻写得极度郁闷，也决定了下一套写都市，类似欲望中的城市那种风格的。

    今晚闲着无聊，随便写了个开头，大家看看如何：）

    感觉自己好像还是适合写都市。【声明，纯粹写着自娱自乐的，就当是写无赖写的太累了，换换脑子透透气休息而已。不是现在就写新书。大家不用担心。】

    ————

    阳光透过两片硕大的黑色窗帘缝隙，就这么直接射在我脸上。大概是有些刺眼，我醒来的时候，有那么几秒钟，看什么都是暗红色的。

    包括我身旁的女孩。

    看了一下床头的手机，辨认了一下时间，下午五点。我微微欠起身子，努力辨认了一通之后确认，自己是在一个陌生的房间里。

    确切的说，是一间酒店的标准间里。

    空气有些脏，充斥着酒精、烟草、还有某种人体体液的味道。地板上乱七八糟扔着几件衣服，有外套，还有内裤。

    我苦笑了一下，这才发现，自己是光着的。

    我紧紧躺在床沿，这是我小时候就留下的睡觉习惯，我喜欢一边睡觉，一边一手抓着床沿……因为我小时候睡觉极不老实，总是会半夜从床上掉下去。一个女孩面朝下俯卧在我身侧，一条雪白的手臂勾住了我的脖子，我想这大概是我梦里总觉得有些呼吸不畅的原因了吧。此外，我能感觉到，她的大腿也搭在我的身上。虽然隔着被单看不见什么，可是可以肯定，她和我一样，是光着的。

    我从侧面端详了她很久，她的头发遮挡住了大半的脸孔，只留给我半个线条圆润的下巴和一只小巧漂亮的耳朵。

    上帝作证，单纯凭借这两个特征，我足足花了两分钟才想起来她是谁。

    一身冷汗！

    我悄悄抬起她的胳膊，从她的大腿下抽出自己的身体，然后靠在床头，点燃一根香烟。

    “麻烦了。”我叹了口气。

    ·

    第二天醒来，发现身旁躺着一个自己并不很熟悉的女人……

    或许很多男人都喜欢这种感觉，也很期待这种荒诞不经但是却莫名其妙的艳遇。

    可惜的很，我现在没有时间窃喜了，因为我已经记起了这个女孩是谁！

    她的面容很秀气，雪白的胳膊暴露在室内浑浊的空气里，脖子上还有一颗红色的痔……当然，她的左边乳房下面还有一颗，这点我昨晚已经证实过了。

    可是，我依然有些不安。

    这个女孩名字是什么我不知道，我只知道大家都叫她伢伢，我和她目前为止只见过三次，前两次加起来不超过两个小时。确切的说，我和她并不熟。我之所以认识她，是因为我的一个朋友……或者说，是一个朋友的朋友……

    在我这个圈子里，常常会出现一些莫名其妙的人，这些人往往都是朋友的朋友带来的，认识某一个朋友，然后就成了我们的朋友，然后大家来往一段时间之后，又会出现新的朋友……

    有些乱是吧？

    的确，我的生活，就是一团乱麻。至少目前阶段是这样。

    伢伢，这个光着身子躺在我身旁，我现在可以直接用身体充分感受到她柔软的乳房挤压在我胸前的感觉……这个女孩，是我们圈内一个“朋友”的女人。

    冷汗。

    我自认不是什么好人，骗取女孩感情的事情也不是没有做过，那种吃完了抹抹嘴走人的卑劣勾当也曾经是家常便饭。

    但是……“不碰朋友的女人”这是我们圈内的一个基本原则。

    我从沉思中清醒过来，忽然发现香烟已经烧到尽头，轻轻抖了抖床单。然后起身穿衣服。

    叫醒睡梦中的人是很不礼貌的，所以我没有惊动她。

    小心翼翼拉开窗帘的一角。

    城市的空气很肮脏，天空是灰色的。

    我发了会儿呆，决定离开。

    我想我有必要去见一下王浩……

    王浩就是我认识的那个“朋友”，昨晚和我一起用掉了两个杰士邦的女孩，就是他的女人。

    ·

    漫步走在大街上，我双手插在口袋里，想吹口哨，可是却走音走得一塌糊涂。脑子里始终闪着念头。

    见，还是不见？

    好，现在让我先仔细得回想一下整件事情的发生过程。

    这件事情牵扯到的人物目前是三个。

    我，王浩，还有这个叫伢伢的女孩。

    我，陈阳，25岁，性别当然是男人，未婚。目前失业刚刚十七天。想到这里，我有些后悔了。我后悔的并不是失去工作，而是为昨晚的花费后悔。

    我记得我为了泡这个女孩，在SEVEN的酒吧里开了一瓶芝华士，然后跑来酒店开了一个房间，这一切花掉了我六百二十四块钱。如果是我失业前，或许我不在乎，但是现在我没有工作了，银行存款还剩下两千三百块钱。这两千三百块钱我必须要支撑到找到下一份工作为止。而我得到的，仅仅是射了两次人体蛋白而已……

    王浩，我的朋友……或者说，是我目前混迹的这个圈子里的一个朋友，我和他并没有什么交情。无非就是大家一起吃过一次饭，喝过两次酒，打过三次牌。仅此而已。

    对于我来说，他只是一个“熟人”

    忘记说了，我对于朋友和熟人，分得很清楚。

    如果说的俗气一点，朋友和熟人的区别在于：朋友找你借钱，你或许会借。可是熟人就不行。

    所以，王浩只是我的一个“熟人”而已。但是不可否认的，我是通过他才认识伢伢的。认识了这个昨晚睡在我身旁的女人。

    事情的发生经过是：某一天，我认识了王浩，然后过了几天，王浩带着伢伢一起出现在我们的聚会。再然后，我和伢伢有了一些正常的联系——因为我的工作原因，需要找一家平面媒体联系些广告业务，而伢伢恰好就职于本市某小报。

    接下来的发展，就连我现在自己回忆起来都有些奇怪了。

    王浩和伢伢之间有些分歧，随后，也就是昨晚，王浩找到了我，他言语中表示我最近和他女朋友联系过多，有些不满。

    站在一个客观的角度上，我对于他的这种担心非常理解。

    我的名声不太好……这主要归罪于SEVEN。自从我三年前认识了SEVEN之后，我就被他影响了，从而成为了一个热衷男女生理心理游戏的玩家。

    任何男人，如果看见自己女朋友总是和一个著名的花花公子打的火热，也难免会不爽的。

    可是站在我个人的角度上，王浩的举动又让我很不爽。

    我觉得很没面子。尤其是昨晚，他，王浩，一个和我并不太熟的人，居然当着我那么多朋友的面，指责我在勾引他的女朋友。

    我？

    陈阳？

    我会做出那种卑鄙无耻下流的事情？勾引朋友的女朋友？

    王浩喝醉了，说完了一通话之后就被人架走了。可是我很不爽，依然不爽，非常不爽。

    所以我做出了一个决定！

    你说我勾引你女朋友？好！那么我就一定要让这件事情名副其实！

    ·

    这件事情的发生，证明了两点。

    首先：我很依然年轻冲动幼稚，否则我不会做出这么无聊的事情。

    其次：SEVEN教我的那些泡妞的手段真的很有效。

    我站在马路上，看着来往的汽车，街头呛人的废气让我肺部有些不适，我想了很久，决定先去找SEVEN。因为我觉得这件事情，他才是罪魁祸首！

    如果不是他教我泡妞，我就不会发生昨晚的事情了。

    泡妞失败，最多会让我感到没有面子而已。可是昨晚的事情发生了，会让我变成一个卑鄙无耻下流的人。

    我爱面子，但是也不想变成一个卑鄙无耻下流的人……就算我真的是那样的人，至少也不能让别人知道